docs/it/content/quests/quest/fr_09.md, before:

---
title: Cibo e mercato (fr_09)
hide:
---

# Cibo e mercato (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsiglia

Visita il vivace Porto Vecchio di Marsiglia! Impara frasi di cortesia in francese mentre fai la spesa per preparare un famoso piatto locale, la bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Commercianti di mercato](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Persone che vendono cibo e altri beni di consumo alle bancarelle del mercato, come pescivendoli, formaggiai e fruttivendoli. Pesano, confezionano e annunciano i prezzi del giorno.  
  - **[casaro](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Una persona che vende molti tipi di formaggio.  
  - **[Panettiere](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Una persona che prepara pane, torte e pasticcini.  
  - **[Fruttivendolo](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Una persona che vende frutta e verdura fresca.  
  - **[Droghiere](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Persona che vende molti tipi di cibo e bevande.  
  - **[Pescivendolo](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Persona che vende pesce fresco e frutti di mare.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Una zuppa di pesce speciale tipica di Marsiglia, nel sud della Francia. È preparata con molti tipi diversi di pesce e ha un profumo delizioso!  
  - **[PANE](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Un alimento delizioso a base di farina e acqua. Puoi preparare dei panini con il pane!  
  - **[PESCARE](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Un animale che vive e nuota nell'acqua. I pesci hanno pinne e branchie per respirare sott'acqua.  
  - **[Granchio](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Un animale marino con grandi chele e un guscio duro. I granchi camminano di traverso sulla spiaggia!  
  - **[Latte](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Una bevanda bianca che proviene dalle mucche. Il latte aiuta a rafforzare ossa e denti!  
  - **[Arancia](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Un frutto rotondo e arancione, dal sapore dolce e succoso. Le arance sono ricche di vitamina C!  
  - **[Pomodoro](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Un frutto rosso e rotondo che cresce sulle piante. I pomodori vengono usati per fare la salsa per la pizza!  
  - **[Limone](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Un frutto giallo dal sapore molto aspro. I limoni vengono usati per fare la limonata!  
  - **[Olio d'oliva](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Un olio speciale ricavato dalle olive. Viene utilizzato per cucinare piatti gustosi.  
  - **[Sale al pepe](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Spezie che migliorano il sapore del cibo. Il sale è bianco e il pepe è nero, con pezzetti minuscoli.  

## Additional Cards
**[Pirati francesi](../../cards/index.md#pirates)**  
Coraggiosi marinai che solcavano i mari per il re di Francia. Venivano chiamati corsari e proteggevano le navi francesi dai nemici.  

**[Valuta Euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Valuta utilizzata in molti paesi europei. Con gli euro puoi comprare giocattoli e gelati!  

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

---

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.

Commit message:

Docs: updated design notes and quest pages

docs/it/content/quests/quest/fr_09.md, after:

---
title: Nourriture et marché (fr_09)
hide:
---

# Nourriture et marché (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marseille

Visita il vivace Porto Vecchio di Marsiglia! Impara frasi di cortesia in francese mentre fai la spesa per preparare un famoso piatto locale, la bouillabaisse.

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Chef who wants to prepare a traditional **Bouillabaisse** (fish stew) but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit four different vendors (Baker, Fishmonger, Cheesemonger, Greengrocer) to find specific items like **fish, bread, tomatoes, and olive oil**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Bonjour", "Merci") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Euros).
5. **Final Preparation:** After collecting all 9 ingredients, the player returns to the Chef to match the ingredients to their source (e.g., Fish comes from the Fishmonger) and "cook" the final dish.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Bouillabaisse_ as a famous specialty of Marseille.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Fish, Crab, Bread, Milk, Oil, Tomato, Lemon_) and professions (_Baker, Grocer, Fishmonger_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Commercianti di mercato](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Persone che vendono cibo e altri beni di consumo alle bancarelle del mercato, come pescivendoli, formaggiai e fruttivendoli. Pesano, confezionano e annunciano i prezzi del giorno.  
  - **[casaro](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Una persona che vende molti tipi di formaggio.  
  - **[Panettiere](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Una persona che prepara pane, torte e pasticcini.  
  - **[Fruttivendolo](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Una persona che vende frutta e verdura fresca.  
  - **[Droghiere](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Persona che vende molti tipi di cibo e bevande.  
  - **[Pescivendolo](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Persona che vende pesce fresco e frutti di mare.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Una zuppa di pesce speciale tipica di Marsiglia, nel sud della Francia. È preparata con molti tipi diversi di pesce e ha un profumo delizioso!  
  - **[Pane](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Un alimento delizioso a base di farina e acqua. Puoi preparare dei panini con il pane!  
  - **[Pesce](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Un animale che vive e nuota nell'acqua. I pesci hanno pinne e branchie per respirare sott'acqua.  
  - **[Granchio](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Un animale marino con grandi chele e un guscio duro. I granchi camminano di traverso sulla spiaggia!  
  - **[Latte](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Una bevanda bianca che proviene dalle mucche. Il latte aiuta a rafforzare ossa e denti!  
  - **[Arancia](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Un frutto rotondo e arancione, dal sapore dolce e succoso. Le arance sono ricche di vitamina C!  
  - **[Pomodoro](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Un frutto rosso e rotondo che cresce sulle piante. I pomodori vengono usati per fare la salsa per la pizza!  
  - **[Limone](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Un frutto giallo dal sapore molto aspro. I limoni vengono usati per fare la limonata!  
  - **[Olio d'oliva](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Un olio speciale ricavato dalle olive. Viene utilizzato per cucinare piatti gustosi.  
  - **[Sale al pepe](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Spezie che migliorano il sapore del cibo. Il sale è bianco e il pepe è nero, con pezzetti minuscoli.  

## Additional Cards
**[Pirati francesi](../../cards/index.md#pirates)**  
Coraggiosi marinai che solcavano i mari per il re di Francia. Venivano chiamati corsari e proteggevano le navi francesi dai nemici.  

**[Valuta Euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Valuta utilizzata in molti paesi europei. Con gli euro puoi comprare giocattoli e gelati!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
