---
title: Parigi! (fr_01)
hide:
---

# Parigi! (fr_01)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-01-paris/23/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=755037318#gid=755037318)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_01%20Paris/FR_01%20Paris%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: Development  
Location: France - Parigi

viaggia per Parigi cercando Antura!

## Content
Subjects: 

  - Culture (x20)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Art (x6)
  - Food (x6)

## Topics
### [Eiffel Tower](../../topics/index.md#eiffel-tower)

  - **[Torre Eiffel](../../cards/index.md#eiffel_tower)**  
    Un'alta torre, simbolo di Parigi. È fatta di ferro e alta 300 metri. È possibile salire e ammirare l'intera città.  
  - **[Parigi](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  
  - **[Gustave Eiffel](../../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
    L'uomo che costruì la Torre Eiffel! Era un ingegnere che amava costruire in ferro e creò la torre più famosa del mondo.  
  - **[Ferro](../../cards/index.md#iron_material)**  
    Uno strumento caldo utilizzato per rendere i vestiti stropicciati lisci e piatti. Attenzione, i ferri da stiro sono molto caldi!  
  - **[Mappa della Torre Eiffel](../../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
    Una mappa che mostra dove si trova la famosa torre alta di Parigi.  
  - **[biglietto per la Torre Eiffel](../../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
    Una carta speciale che ti consente di visitare la famosa torre alta di Parigi, in Francia.  
### [Baguette](../../topics/index.md#baguette)

  - **[Baguette francese](../../cards/index.md#food_baguette)**  
    Un pane lungo e croccante, il più famoso in Francia. I francesi comprano baguette fresche ogni giorno dal panettiere!  
  - **[Parigi](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  
  - **[Panettiere](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Una persona che prepara pane, torte e pasticcini.  
  - **[SALE](../../cards/index.md#food_salt)**  
    Cristalli bianchi che migliorano il sapore del cibo.  
  - **[Lievito](../../cards/index.md#food_yeast)**  
    Il lievito è come una polvere magica che rende il pane morbido e gustoso!  
  - **[Farina](../../cards/index.md#food_flour)**  
    Polvere bianca ricavata dal grano, utilizzata per fare il pane.  
  - **[Acqua](../../cards/index.md#food_water)**  
    L'acqua è essenziale per tutta la vita  
### [Notre Dame](../../topics/index.md#notredame)

  - **[Notre-Dame de Paris](../../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
    Una splendida cattedrale di Parigi. Le sue vetrate colorate raccontano storie.  
  - **[Parigi](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  
  - **[Incendio di Notre-Dame](../../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
    Nel 2019, un grande incendio ha danneggiato la splendida Cattedrale di Notre-Dame a Parigi. Molte persone hanno collaborato per salvare questo importante edificio.  
  - **[Île-de-France](../../cards/index.md#ile_de_france)**  
    Una regione della Francia dove si trova la capitale Parigi. Qui vivono moltissime persone!  
### [Louvre](../../topics/index.md#louvre)

  - **[Louvre](../../cards/index.md#louvre)**  
    Un enorme museo pieno d'arte. È lì che vive la Monna Lisa.  
  - **[Parigi](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  
  - **[Monna Lisa](../../cards/index.md#art_monalisa)**  
    Il dipinto più famoso del mondo! Una donna dal sorriso misterioso dipinta da Leonardo da Vinci. Sembra seguirti con lo sguardo.  
  - **[Leonardo da Vinci](../../cards/index.md#person_leonardodavinci)**  
    Un artista e scienziato italiano straordinario. Ha dipinto la Gioconda e inventato macchine volanti centinaia di anni prima degli aeroplani!  
  - **[La libertà che guida il popolo](../../cards/index.md#art_liberty_leading_the_people)**  
    Un famoso dipinto sulla libertà e il coraggio. Mostra una donna coraggiosa che regge la bandiera francese e guida il popolo nella lotta per i propri diritti.  
  - **[Venere di Milo](../../cards/index.md#art_venus_milo)**  
    Una splendida statua antica di donna in marmo bianco. Le mancano le braccia, ma è comunque considerata una delle statue più belle mai realizzate.  

## Additional Cards
**[Cattedrale](../../cards/index.md#cathedral)**  
Una chiesa molto grande e importante in una città.  

**[Chiesa](../../cards/index.md#church)**  
Un edificio speciale dove le persone si incontrano per pregare e cantare.  

**[Codice di Hammurabi](../../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Una pietra su cui sono incise leggi molto antiche.  

**[Incoronazione di Napoleone (David)](../../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Un enorme dipinto raffigurante la cerimonia di un imperatore francese.  

**[Ascensori della Torre Eiffel](../../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Ascensori che portano i visitatori sulla torre di ferro.  

**[Arco rampante](../../cards/index.md#flying_buttress)**  
Braccia in pietra all'esterno che aiutano a sostenere alte mura.  

**[Gargoyle](../../cards/index.md#gargoyle)**  
Una statua divertente o spaventosa che funziona anche come sgorgatore di pioggia.  

**[Piramide del Louvre](../../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
La piramide di vetro che costituisce l'ingresso moderno del Louvre.  

**[Giuramento degli Orazi (Davide)](../../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Un dipinto raffigurante tre fratelli che fanno una promessa coraggiosa.  

**[Rosone](../../cards/index.md#rose_window)**  
Una grande vetrata rotonda che racconta storie attraverso la luce.  

**[Lo scriba seduto](../../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Un'antica statua egizia raffigurante una persona che scrive.  

**[Vittoria alata di Samotracia](../../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Una famosa scultura antica raffigurante una dea con le ali.  

**[Esposizione universale (1889)](../../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
La grande esposizione universale in cui venne esposta la Torre Eiffel.  

## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.md)

---

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)

## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.

