---
title: Les voisins de la France (fr_00)
hide:
---

# Les voisins de la France (fr_00)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-00-the-neighbors-of-france/22)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1044148815#gid=1044148815)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_00%20Geo%20France/FR_00%20Geo%20France%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - France

Conosciamo i vicini della Francia

##  Design Notes

**Core Subject:** Geography, Flags, and European Countries.

**Player Objectives:**

1. **Flag Hunt:** The player meets a French child who explains that Antura has mixed up all the flags of the neighboring countries.
2. **Country Tour:** The player must help friends from **France, Germany, Italy, Belgium, Spain, Luxembourg, and Switzerland** find their missing flags.
3. **Visual Recognition:** The player must identify flags based on descriptions (e.g., "Red with a white cross" for Switzerland, "Green, white, and red" for Italy).
4. **Chain Reaction:** Finding one flag unlocks the next country's request (e.g., helping Germany leads to Italy).
5. **Completion:** Once all 7 flags are returned, the player completes the map of this part of Europe.

**Educational Content:**

- **Geography:** Introduces the concept of **Europe** and the relative locations of France and its neighbors.
- **Flags:** Teaches the colors and patterns of 7 European flags.
- **Capitals:** Mentions capital cities like **Paris, Berlin, Rome, Brussels, Madrid, Luxembourg City, and Bern**.
- **Cultural Facts:** Includes small facts (e.g., Italy looks like a boot, Germany has castles, Spain has flamenco).



## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [France country](../../topics/index.md#france-country)

  - **[Francia](../../cards/index.md#country_france)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Parigi.  
  - **[Bandiera della Francia](../../cards/index.md#flag_france)**  
    La bandiera francese ha tre strisce verticali: blu, bianco e rosso. Questi colori rappresentano libertà, uguaglianza e fratellanza!  
  - **[Parigi](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  
### [Countries around France](../../topics/index.md#france_countries_around)

  - **[Francia](../../cards/index.md#country_france)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Parigi.  
  - **[Spagna](../../cards/index.md#country_spain)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Madrid. La Spagna ha inventato il flamenco.  
  - **[Bandiera della Spagna](../../cards/index.md#flag_spain)**  
    La bandiera spagnola ha strisce orizzontali rosse e gialle. I colori sono quelli del sole e dei peperoni! La Spagna ha inventato il flamenco.  
  - **[Lussemburgo](../../cards/index.md#country_luxembourg)**  
    Uno stato europeo. La capitale è la città di Lussemburgo.  
  - **[Italia](../../cards/index.md#country_italy)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Roma.  
  - **[Bandiera dell'Italia](../../cards/index.md#flag_italy)**  
    La bandiera italiana ha tre strisce verticali: verde, bianco e rosso. I colori ricordano il basilico, la mozzarella e i pomodori sulla pizza!  
  - **[Bandiera del Lussemburgo](../../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    La bandiera del Lussemburgo è a strisce orizzontali rosse, bianche e azzurre. Il Lussemburgo è un paese molto piccolo in cui si parlano tre lingue!  
  - **[Città di Lussemburgo](../../cards/index.md#capital_luxembourg_city)**  
    La capitale del Lussemburgo.  
  - **[Belgio](../../cards/index.md#country_belgium)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Bruxelles.  
  - **[Bandiera del Belgio](../../cards/index.md#flag_belgium)**  
    La bandiera del Belgio ha tre strisce verticali: nera, gialla e rossa. Il Belgio è famoso per il cioccolato e i waffle!  
  - **[Svizzera](../../cards/index.md#country_switzerland)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Berna. La Svizzera è famosa per le montagne e il formaggio.  
  - **[Bandiera della Svizzera](../../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    La bandiera svizzera è rossa con una croce bianca al centro. Sembra un kit di pronto soccorso! La Svizzera è famosa per le montagne e il formaggio.  
  - **[Berna](../../cards/index.md#capital_bern)**  
    La capitale della Svizzera.  
  - **[Germania](../../cards/index.md#country_germany)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Berlino.  
  - **[Bandiera della Germania](../../cards/index.md#flag_germany)**  
    La bandiera della Germania ha tre strisce orizzontali: nera, rossa e gialla. La Germania è famosa per le automobili, i castelli e le fiabe!  
  - **[Berlino](../../cards/index.md#capital_berlin)**  
    La capitale della Germania.  
  - **[Roma](../../cards/index.md#capital_rome)**  
    La capitale d'Italia.  
  - **[Bruxelles](../../cards/index.md#capital_brussels)**  
    La capitale del Belgio.  
  - **[Madrid](../../cards/index.md#capital_madrid)**  
    La capitale della Spagna.  
  - **[Bandiera di Andorra](../../cards/index.md#flag_andorra)**  
    La bandiera di Andorra è composta da strisce blu, gialle e rosse con uno stemma al centro. Andorra è un piccolo stato tra Francia e Spagna.  
  - **[Bandiera di Monaco](../../cards/index.md#flag_monaco)**  
    La bandiera di Monaco è a strisce orizzontali rosse e bianche. Monaco è piccola ma famosa per le sue auto di lusso e i palazzi reali sul mare!  

## Additional Cards
**[Mappa dell'Europa](../../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Una mappa che mostra tutti i paesi d'Europa. Puoi vedere dove si trovano Francia, Polonia, Germania e altri paesi.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
- [Interact] talk_npc_german
- [Interact] talk_npc_spain
- [Interact] talk_npc_italy
- [Interact] talk_npc_belgium
- [Interact] talk_npc_luxembourg
- [Interact] talk_npc_swiss
- [Interact] talk_npc_french_final
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)
