---
title: Cibo e mercato (fr_09)
hide:
---

# Cibo e mercato (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsiglia

Visita il vivace Porto Vecchio di Marsiglia! Impara frasi di cortesia in francese mentre fai la spesa per preparare un famoso piatto locale, la bouillabaisse.

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Chef who wants to prepare a traditional **Bouillabaisse** (fish stew) but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit four different vendors (Baker, Fishmonger, Cheesemonger, Greengrocer) to find specific items like **fish, bread, tomatoes, and olive oil**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Bonjour", "Merci") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Euros).
5. **Final Preparation:** After collecting all 9 ingredients, the player returns to the Chef to match the ingredients to their source (e.g., Fish comes from the Fishmonger) and "cook" the final dish.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Bouillabaisse_ as a famous specialty of Marseille.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Fish, Crab, Bread, Milk, Oil, Tomato, Lemon_) and professions (_Baker, Grocer, Fishmonger_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Commercianti di mercato](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Persone che vendono cibo e altri beni di consumo alle bancarelle del mercato, come pescivendoli, formaggiai e fruttivendoli. Pesano, confezionano e annunciano i prezzi del giorno.  
  - **[casaro](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Una persona che vende molti tipi di formaggio.  
  - **[Panettiere](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Una persona che prepara pane, torte e pasticcini.  
  - **[Fruttivendolo](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Una persona che vende frutta e verdura fresca.  
  - **[Droghiere](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Persona che vende molti tipi di cibo e bevande.  
  - **[Pescivendolo](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Persona che vende pesce fresco e frutti di mare.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Una zuppa di pesce speciale tipica di Marsiglia, nel sud della Francia. È preparata con molti tipi diversi di pesce e ha un profumo delizioso!  
  - **[Pane](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Un alimento delizioso a base di farina e acqua. Puoi preparare dei panini con il pane!  
  - **[Pesce](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Un animale che vive e nuota nell'acqua. I pesci hanno pinne e branchie per respirare sott'acqua.  
  - **[Granchio](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Un animale marino con grandi chele e un guscio duro. I granchi camminano di traverso sulla spiaggia!  
  - **[Latte](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Una bevanda bianca che proviene dalle mucche. Il latte aiuta a rafforzare ossa e denti!  
  - **[Arancia](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Un frutto rotondo e arancione, dal sapore dolce e succoso. Le arance sono ricche di vitamina C!  
  - **[Pomodoro](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Un frutto rosso e rotondo che cresce sulle piante. I pomodori vengono usati per fare la salsa per la pizza!  
  - **[Limone](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Un frutto giallo dal sapore molto aspro. I limoni vengono usati per fare la limonata!  
  - **[Olio d'oliva](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Un olio speciale ricavato dalle olive. Viene utilizzato per cucinare piatti gustosi.  
  - **[Sale al pepe](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Spezie che migliorano il sapore del cibo. Il sale è bianco e il pepe è nero, con pezzetti minuscoli.  

## Additional Cards
**[Pirati francesi](../../cards/index.md#pirates)**  
Coraggiosi marinai che solcavano i mari per il re di Francia. Venivano chiamati corsari e proteggevano le navi francesi dai nemici.  

**[Valuta Euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Valuta utilizzata in molti paesi europei. Con gli euro puoi comprare giocattoli e gelati!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
