---
title: I vicini della Polonia (pl_00)
hide:
---

# I vicini della Polonia (pl_00)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-00-the-neighbors-of-poland/31/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1929643794#gid=1929643794)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_00%20Geo%20Poland/PL_00%20Geo%20Poland%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Polonia

Scopri i vicini della Polonia

##  Design Notes

**Core Subject:** Geography, Flags, and Neighboring Countries.

**Player Objectives:**

1. **Flag Hunt:** The player meets a Polish child who explains that Antura has mixed up all the flags of the neighboring countries.
2. **Country Tour:** The player must help friends from **Poland, Germany, Belarus, Czech Republic, Lithuania, Ukraine, Slovakia, and Russia** find their missing flags.
3. **Visual Recognition:** The player must identify flags based on descriptions (e.g., "White, red and blue with a coat of arms" for Slovakia, "Red and green with a red pattern" for Belarus).
4. **Chain Reaction:** Finding one flag unlocks the next country's request (e.g., helping Poland leads to Germany).
5. **Completion:** Once all 8 flags are returned, the player completes the map of this part of Central Europe.

**Educational Content:**

- **Geography:** Introduces the concept of **Central Europe** and the relative locations of Poland and its neighbors.
- **Flags:** Teaches the colors and patterns of 8 European flags.
- **Capitals:** Mentions capital cities like **Warsaw, Berlin, Minsk, Prague, Vilnius, Kyiv, Bratislava, and Moscow**.
- **Cultural Facts:** Includes small facts (e.g., Czech Republic has many castles, Lithuania has many forests, Ukraine is the "Bread Basket").

### Knowledge Content

**European Geography:** learn the 8 countries that border mainland Poland and their capitals

- Belarus
- Czech Republic
- Germany
- Lithuania
- Russia
- Slovakia
- Ukraine

**Vexillology (the study of flags)**: recognize the flags of these 8 nations and learn to identify them based on color and pattern descriptions.

**Cultural Snippets:** learn a simple greeting in each country.


## Quest Script

[See the full script here](./pl_00-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [Poland country](../../topics/index.md#poland-country)

  - **[Polonia](../../cards/index.md#country_poland)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Varsavia. La Polonia è famosa per scienziati come Copernico e per i deliziosi pierogi!  
  - **[Bandiera della Polonia](../../cards/index.md#flag_poland)**  
    La bandiera della Polonia è a strisce orizzontali bianche e rosse. La Polonia è famosa per scienziati come Copernico e per i deliziosi pierogi!  
  - **[Varsavia](../../cards/index.md#capital_warsaw)**  
    La capitale della Polonia.  
### [Flags of Europe](../../topics/index.md#flags_euroe)

  - **[Mappa dell'Europa](../../cards/index.md#concept_europe_map)**  
    Una mappa che mostra tutti i paesi d'Europa. Puoi vedere dove si trovano Francia, Polonia, Germania e altri paesi.  
  - **[Bandiera della Germania](../../cards/index.md#flag_germany)**  
    La bandiera della Germania ha tre strisce orizzontali: nera, rossa e gialla. La Germania è famosa per le automobili, i castelli e le fiabe!  
  - **[Bandiera dell'Italia](../../cards/index.md#flag_italy)**  
    La bandiera italiana ha tre strisce verticali: verde, bianco e rosso. I colori ricordano il basilico, la mozzarella e i pomodori sulla pizza!  
  - **[Bandiera del Lussemburgo](../../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    La bandiera del Lussemburgo è a strisce orizzontali rosse, bianche e azzurre. Il Lussemburgo è un paese molto piccolo in cui si parlano tre lingue!  
  - **[Bandiera di Monaco](../../cards/index.md#flag_monaco)**  
    La bandiera di Monaco è a strisce orizzontali rosse e bianche. Monaco è piccola ma famosa per le sue auto di lusso e i palazzi reali sul mare!  
  - **[Bandiera del Belgio](../../cards/index.md#flag_belgium)**  
    La bandiera del Belgio ha tre strisce verticali: nera, gialla e rossa. Il Belgio è famoso per il cioccolato e i waffle!  
  - **[Bandiera della Spagna](../../cards/index.md#flag_spain)**  
    La bandiera spagnola ha strisce orizzontali rosse e gialle. I colori sono quelli del sole e dei peperoni! La Spagna ha inventato il flamenco.  
  - **[Bandiera della Svizzera](../../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    La bandiera svizzera è rossa con una croce bianca al centro. Sembra un kit di pronto soccorso! La Svizzera è famosa per le montagne e il formaggio.  
  - **[Bandiera della Francia](../../cards/index.md#flag_france)**  
    La bandiera francese ha tre strisce verticali: blu, bianco e rosso. Questi colori rappresentano libertà, uguaglianza e fratellanza!  
  - **[Bandiera della Repubblica Ceca](../../cards/index.md#flag_czech_republic)**  
    La bandiera è a strisce bianche e rosse con un triangolo blu. La Repubblica Ceca è famosa per il suo splendido Castello di Praga e per la produzione di cristalli.  
  - **[Bandiera della Slovacchia](../../cards/index.md#flag_slovakia)**  
    Una bandiera con i colori bianco, blu e rosso. Rappresenta la Slovacchia.  
  - **[Bandiera dell'Ucraina](../../cards/index.md#flag_ukraine)**  
    Una bandiera con i colori blu e giallo, come il cielo e il sole. Rappresenta il paese dell'Ucraina.  

## Additional Cards
**[Bandiera della Bielorussia](../../cards/index.md#flag_belarus)**  
La bandiera della Bielorussia presenta strisce orizzontali rosse e verdi con splendidi motivi tradizionali sui lati. La Bielorussia è uno stato vicino alla Polonia.  

**[Bandiera della Lituania](../../cards/index.md#flag_lithuania)**  
La bandiera presenta strisce orizzontali gialle, verdi e rosse. La Lituania è un paese baltico con splendide foreste e spiagge.  

**[Bandiera della Russia](../../cards/index.md#flag_russia)**  
Una bandiera a strisce bianche, blu e rosse. Rappresenta la Russia.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] find_flag_poland
- [Collect] find_flag_germany
- [Collect] find_flag_belarus
- [Collect] find_flag_lithuania
- [Collect] find_flag_ukraine
- [Collect] find_flag_czech
- [Collect] find_flag_slovakia
- [Collect] find_flag_russia
- [Interact] talk_npc_germany
- [Interact] talk_npc_belarus
- [Interact] talk_npc_lithuania
- [Interact] talk_npc_ukraine
- [Interact] talk_npc_czech
- [Interact] talk_npc_slovakia
- [Interact] talk_npc_russia
- [Interact] talk_npc_poland_final
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Vieri Toti (Italy) (design, development)
