---
title: Lo zoo (pl_04)
hide:
---

# Lo zoo (pl_04)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-04-the-zoo/35/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=819047762#gid=819047762)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_04%20Zoo/PL_04%20Zoo%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Breslavia

Esplora il famoso zoo di Breslavia

## Content
Subjects: 


## Topics
### [Zoo Animals](../../topics/index.md#zoo)

  - **[Animali dello zoo](../../cards/index.md#zoo_animals)**  
    Scheda creata automaticamente per l'argomento 'Animali dello zoo'.  
  - **[Giraffa](../../cards/index.md#animal_giraffe)**  
    Un animale molto alto con un collo lungo. Le giraffe sono più alte degli alberi! Mangiano foglie che altri animali non possono raggiungere.  
  - **[Leone](../../cards/index.md#animal_lion)**  
    Un grosso felino chiamato il re degli animali. Vive in gruppi chiamati branchi.  
  - **[Scimmia](../../cards/index.md#animal_monkey)**  
    Un animale intelligente che sa arrampicarsi e giocare. Alcune scimmie vivono in famiglie numerose.  
  - **[Pinguino](../../cards/index.md#animal_penguin)**  
    Un uccello che non sa volare ma nuota molto bene. Vive in luoghi freddi.  
  - **[Elefante](../../cards/index.md#animal_elephant)**  
    Un grosso animale con una proboscide. Gli elefanti sono gli animali più grandi che camminano sulla terraferma. Hanno grandi orecchie e amano spruzzare acqua!  
### [wroclaw zoo](../../topics/index.md#wroclaw_zoo)

  - **[Zoo di Breslavia](../../cards/index.md#wroclaw_zoo)**  
    Un grande zoo a Breslavia con molti animali da scoprire.  
  - **[Guardiano dello zoo](../../cards/index.md#zoo_keeper)**  
    Una persona che si prende cura degli animali allo zoo.  
  - **[Recinto per animali](../../cards/index.md#animal_enclosure)**  
    Uno spazio sicuro pensato per far vivere gli animali allo zoo.  
  - **[Direttore dello zoo](../../cards/index.md#zoo_director)**  
    La persona che gestisce lo zoo e aiuta i visitatori.  

## Additional Cards
**[Cucciolo](../../cards/index.md#cub)**  
Un cucciolo di leone.  

**[Iglica](../../cards/index.md#iglica)**  
Un'alta scultura in metallo accanto alla Centennial Hall.  

**[Pappagallo](../../cards/index.md#parrot)**  
Un uccello brillante che sa imitare i suoni.  

**[Pavone](../../cards/index.md#peacock)**  
Un uccello colorato con una grande coda di piume.  

**[Cartello](../../cards/index.md#sign)**  
Una lavagna con informazioni semplici per aiutarti a imparare.  

**[Breslavia](../../cards/index.md#wroclaw)**  
Una città in Polonia con fiumi, ponti e storia.  

**[Bandiera di Breslavia](../../cards/index.md#wroclaw_flag)**  
La bandiera della città che deve essere ritrovata e restituita.  

**[Scimpanzé](../../cards/index.md#animal_chimpanzee)**  
Intelligente e giocoso, ama arrampicarsi sugli alberi. Usa bastoni e pietre come piccoli utensili!  

**[Cucciolo di leone](../../cards/index.md#animal_lion_cub)**  
Un piccolo leone dalla pelliccia morbida e dalle zampe grandi. Trascorre le sue giornate giocando e ruggisce dolcemente.  

**[Giovane leone maschio](../../cards/index.md#animal_lion_young_male)**  
Cresce forte con una corta criniera. Impara a cacciare e a proteggere il suo branco.  

**[Mela](../../cards/index.md#food_apple)**  
Rosso, rotondo e croccante al morso. Un frutto gustoso che ti mantiene forte!  

**[Banana](../../cards/index.md#food_banana)**  
Morbide, gialle e facili da sbucciare. Un pieno di energia per la tua giornata!  

**[ghiaccio artico](../../cards/index.md#ice_arctic)**  
Freddo, bianco e lucido come il vetro. Patria di foche, orsi e avventure!  

**[Pianta di mele](../../cards/index.md#plant_apple)**  
Un albero con fiori rosa e frutti rossi e gustosi. Ama il sole e ci regala mele croccanti!  

**[Pianta di banana](../../cards/index.md#plant_banana)**  
Una pianta alta con foglie giganti e banane gialle. I suoi frutti crescono in grappoli pendenti!  

**[Arancio](../../cards/index.md#plant_orange)**  
Un albero verde brillante con arance rotonde e succose. Profuma di fresco e dolce come il sole!  

**[Pianta di acacia](../../cards/index.md#tree_wattle)**  
Una pianta ricoperta di minuscoli fiori dorati. Illumina la terra con il suo bagliore giallo!  

## Quest Script

[See the full script here](./pl_04-script.md)

---

## Words
## Activities
- [Memory](../../activities/index.md#Memory)
- [CleanCanvas](../../activities/index.md#CleanCanvas)
- [Order](../../activities/index.md#Order)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [Memory](../../activities/index.md#Memory)
- [CleanCanvas](../../activities/index.md#CleanCanvas)
- [Order](../../activities/index.md#Order)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [Match](../../activities/index.md#Match)

## Tasks
- [Collect] TASK_ANIMALS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Journey
## Credits
- [Jan Stasienko](mailto:jan.stasienko@dsw.edu.pl) (Poland) (content)
- Lorenzo Castrovilli (Italy) (design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
- Vieri Toti (Italy) (design)

## Game Design Notes

**Mission**  
The player must act as a detective to find the missing flag of Wrocław. The core gameplay involves visiting five different animal enclosures at the ZOO. To clear each animal as a suspect, the player must complete a unique, themed mini-game. After eliminating all animal suspects, the true culprit is revealed, and the player must retrieve the flag and return it to its rightful place.

**Character**

The ZOO Director: The character who gives the mission and provides information.
The Animals: An Elephant, a Giraffe, a Lion, a Monkey, and a Penguin, each with their own personality and mini-game.

### Knowledge content
**Famous Landmarks:**   

- To recognize the Centennial Hall (a UNESCO World Heritage site), 
- the Iglica sculpture
- the Wrocław ZOO

**Animal Vocabulary & Facts:**  
To learn the names of five animals and a fun fact about each, such as:

- Elephants have excellent memories, Pachyderm = thick Skin, Largest land animal
- Giraffes are the world's tallest mammals.
- Lions are close relatives of cats that live in groups called prides.
- Monkeys are excellent climbers.
- Penguins are birds that do not fly, but they are expert swimmers.

