docs/fr/content/quests/quest/fr_09.md, before:

---
title: Nourriture et marché (fr_09)
hide:
---

# Nourriture et marché (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marseille

Visitez le Vieux-Port animé de Marseille ! Apprenez les formules de politesse en achetant les ingrédients d'un célèbre plat local, la bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Commerçants du marché](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Ceux qui vendent des produits alimentaires et autres marchandises sur les étals des marchés, comme les poissonniers, les fromagers et les marchands de fruits. Ils pèsent, emballent et annoncent les prix du jour.  
  - **[Fromager](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Une personne qui vend de nombreux types de fromages.  
  - **[Boulanger](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Une personne qui fait du pain, des gâteaux et des pâtisseries.  
  - **[Marchand de légumes](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Une personne qui vend des fruits et légumes frais.  
  - **[Épicier](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Une personne qui vend de nombreux types d’aliments et de boissons.  
  - **[Poissonnier](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Une personne qui vend du poisson frais et des fruits de mer.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Une soupe de poisson typique de Marseille, dans le sud de la France. Elle est composée de différentes variétés de poissons et dégage une délicieuse odeur !  
  - **[PAIN](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Un délicieux aliment à base de farine et d'eau. Vous pouvez faire des sandwichs avec du pain !  
  - **[POISSON](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Un animal qui vit et nage dans l'eau. Les poissons ont des nageoires et des branchies pour respirer sous l'eau.  
  - **[Crabe](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Un animal marin doté de grandes pinces et d'une carapace dure. Les crabes marchent latéralement sur la plage !  
  - **[Lait](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Une boisson blanche issue du lait de vache. Le lait contribue à la solidité des os et des dents !  
  - **[Orange](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Un fruit rond et orange, au goût sucré et juteux. L'orange est riche en vitamine C !  
  - **[Tomate](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Un fruit rouge et rond qui pousse sur les plantes. On utilise les tomates pour faire de la sauce à pizza !  
  - **[Citron](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Un fruit jaune au goût très acide. On utilise le citron pour faire de la limonade !  
  - **[Huile d'olive](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Une huile spéciale à base d'olives. On l'utilise pour cuisiner des plats savoureux.  
  - **[Poivre Sel](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Des épices qui rehaussent le goût des aliments. Le sel est blanc et le poivre est noir avec de petits morceaux.  

## Additional Cards
**[Pirates français](../../cards/index.md#pirates)**  
De braves marins qui sillonnaient les mers pour le roi de France. On les appelait corsaires et ils protégeaient les navires français de l'ennemi.  

**[Monnaie euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Monnaie utilisée dans de nombreux pays d'Europe. Vous pouvez acheter des jouets et des glaces avec des euros !  

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

---

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.

Commit message:

Docs: updated design notes and quest pages

docs/fr/content/quests/quest/fr_09.md, after:

---
title: Nourriture et marché (fr_09)
hide:
---

# Nourriture et marché (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marseille

Visitez le Vieux-Port animé de Marseille ! Apprenez les formules de politesse en achetant les ingrédients d'un célèbre plat local, la bouillabaisse.

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Chef who wants to prepare a traditional **Bouillabaisse** (fish stew) but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit four different vendors (Baker, Fishmonger, Cheesemonger, Greengrocer) to find specific items like **fish, bread, tomatoes, and olive oil**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Bonjour", "Merci") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Euros).
5. **Final Preparation:** After collecting all 9 ingredients, the player returns to the Chef to match the ingredients to their source (e.g., Fish comes from the Fishmonger) and "cook" the final dish.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Bouillabaisse_ as a famous specialty of Marseille.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Fish, Crab, Bread, Milk, Oil, Tomato, Lemon_) and professions (_Baker, Grocer, Fishmonger_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Commerçants du marché](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Ceux qui vendent des produits alimentaires et autres marchandises sur les étals des marchés, comme les poissonniers, les fromagers et les marchands de fruits. Ils pèsent, emballent et annoncent les prix du jour.  
  - **[Fromager](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Une personne qui vend de nombreux types de fromages.  
  - **[Boulanger](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Une personne qui fait du pain, des gâteaux et des pâtisseries.  
  - **[Marchand de légumes](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Une personne qui vend des fruits et légumes frais.  
  - **[Épicier](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Une personne qui vend de nombreux types d’aliments et de boissons.  
  - **[Poissonnier](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Une personne qui vend du poisson frais et des fruits de mer.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Une soupe de poisson typique de Marseille, dans le sud de la France. Elle est composée de différentes variétés de poissons et dégage une délicieuse odeur !  
  - **[Pain](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Un délicieux aliment à base de farine et d'eau. Vous pouvez faire des sandwichs avec du pain !  
  - **[Poisson](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Un animal qui vit et nage dans l'eau. Les poissons ont des nageoires et des branchies pour respirer sous l'eau.  
  - **[Crabe](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Un animal marin doté de grandes pinces et d'une carapace dure. Les crabes marchent latéralement sur la plage !  
  - **[Lait](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Une boisson blanche issue du lait de vache. Le lait contribue à la solidité des os et des dents !  
  - **[Orange](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Un fruit rond et orange, au goût sucré et juteux. L'orange est riche en vitamine C !  
  - **[Tomate](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Un fruit rouge et rond qui pousse sur les plantes. On utilise les tomates pour faire de la sauce à pizza !  
  - **[Citron](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Un fruit jaune au goût très acide. On utilise le citron pour faire de la limonade !  
  - **[Huile d'olive](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Une huile spéciale à base d'olives. On l'utilise pour cuisiner des plats savoureux.  
  - **[Poivre Sel](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Des épices qui rehaussent le goût des aliments. Le sel est blanc et le poivre est noir avec de petits morceaux.  

## Additional Cards
**[Pirates français](../../cards/index.md#pirates)**  
De braves marins qui sillonnaient les mers pour le roi de France. On les appelait corsaires et ils protégeaient les navires français de l'ennemi.  

**[Monnaie euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Monnaie utilisée dans de nombreux pays d'Europe. Vous pouvez acheter des jouets et des glaces avec des euros !  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
