---
title: Les voisins de la France (fr_00)
hide:
---

# Les voisins de la France (fr_00)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-00-the-neighbors-of-france/22)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1044148815#gid=1044148815)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_00%20Geo%20France/FR_00%20Geo%20France%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - France

Connaissons les voisins de la France

##  Design Notes

**Core Subject:** Geography, Flags, and European Countries.

**Player Objectives:**

1. **Flag Hunt:** The player meets a French child who explains that Antura has mixed up all the flags of the neighboring countries.
2. **Country Tour:** The player must help friends from **France, Germany, Italy, Belgium, Spain, Luxembourg, and Switzerland** find their missing flags.
3. **Visual Recognition:** The player must identify flags based on descriptions (e.g., "Red with a white cross" for Switzerland, "Green, white, and red" for Italy).
4. **Chain Reaction:** Finding one flag unlocks the next country's request (e.g., helping Germany leads to Italy).
5. **Completion:** Once all 7 flags are returned, the player completes the map of this part of Europe.

**Educational Content:**

- **Geography:** Introduces the concept of **Europe** and the relative locations of France and its neighbors.
- **Flags:** Teaches the colors and patterns of 7 European flags.
- **Capitals:** Mentions capital cities like **Paris, Berlin, Rome, Brussels, Madrid, Luxembourg City, and Bern**.
- **Cultural Facts:** Includes small facts (e.g., Italy looks like a boot, Germany has castles, Spain has flamenco).



## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [France country](../../topics/index.md#france-country)

  - **[France](../../cards/index.md#country_france)**  
    Un pays d'Europe. Sa capitale est Paris.  
  - **[Drapeau de la France](../../cards/index.md#flag_france)**  
    Le drapeau français comporte trois bandes verticales : bleu, blanc et rouge. Ces couleurs représentent la liberté, l'égalité et la fraternité !  
  - **[Paris](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    Paris, capitale de la France, possède une célèbre tour haute appelée la Tour Eiffel !  
### [Countries around France](../../topics/index.md#france_countries_around)

  - **[France](../../cards/index.md#country_france)**  
    Un pays d'Europe. Sa capitale est Paris.  
  - **[Espagne](../../cards/index.md#country_spain)**  
    Un pays d'Europe dont la capitale est Madrid. L'Espagne a inventé le flamenco.  
  - **[Drapeau de l'Espagne](../../cards/index.md#flag_spain)**  
    Le drapeau espagnol est orné de bandes horizontales rouges et jaunes. Ces couleurs évoquent le soleil et les poivrons ! L'Espagne a inventé le flamenco.  
  - **[Luxembourg](../../cards/index.md#country_luxembourg)**  
    Un pays d'Europe dont la capitale est la ville de Luxembourg.  
  - **[Italie](../../cards/index.md#country_italy)**  
    Un pays d'Europe dont la capitale est Rome.  
  - **[Drapeau de l'Italie](../../cards/index.md#flag_italy)**  
    Le drapeau italien comporte trois bandes verticales : verte, blanche et rouge. Ces couleurs rappellent le basilic, la mozzarella et les tomates sur une pizza !  
  - **[Drapeau du Luxembourg](../../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    Le drapeau luxembourgeois est composé de bandes horizontales rouges, blanches et bleu clair. Le Luxembourg est un tout petit pays qui parle trois langues !  
  - **[Ville de Luxembourg](../../cards/index.md#capital_luxembourg_city)**  
    La capitale du Luxembourg.  
  - **[Belgique](../../cards/index.md#country_belgium)**  
    Un pays d'Europe. Sa capitale est Bruxelles.  
  - **[Drapeau de la Belgique](../../cards/index.md#flag_belgium)**  
    Le drapeau belge comporte trois bandes verticales : noire, jaune et rouge. La Belgique est célèbre pour son chocolat et ses gaufres !  
  - **[Suisse](../../cards/index.md#country_switzerland)**  
    Un pays d'Europe dont la capitale est Berne. La Suisse est célèbre pour ses montagnes et son fromage.  
  - **[Drapeau de la Suisse](../../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    Le drapeau suisse est rouge avec une croix blanche au milieu. On dirait une trousse de premiers secours ! La Suisse est célèbre pour ses montagnes et son fromage.  
  - **[Bern](../../cards/index.md#capital_bern)**  
    La capitale de la Suisse.  
  - **[Allemagne](../../cards/index.md#country_germany)**  
    Un pays d'Europe. Sa capitale est Berlin.  
  - **[Drapeau de l'Allemagne](../../cards/index.md#flag_germany)**  
    Le drapeau allemand comporte trois bandes horizontales : noire, rouge et jaune. L'Allemagne est célèbre pour ses voitures, ses châteaux et ses contes de fées !  
  - **[Berlin](../../cards/index.md#capital_berlin)**  
    La capitale de l'Allemagne.  
  - **[Rome](../../cards/index.md#capital_rome)**  
    La capitale de l'Italie.  
  - **[Bruxelles](../../cards/index.md#capital_brussels)**  
    La capitale de la Belgique.  
  - **[Madrid](../../cards/index.md#capital_madrid)**  
    La capitale de l'Espagne.  
  - **[Drapeau d'Andorre](../../cards/index.md#flag_andorra)**  
    Le drapeau d'Andorre est composé de bandes bleues, jaunes et rouges, avec un blason au centre. Andorre est un petit pays situé entre la France et l'Espagne.  
  - **[Drapeau de Monaco](../../cards/index.md#flag_monaco)**  
    Le drapeau de Monaco est composé de bandes horizontales rouges et blanches. Monaco est une petite ville, mais célèbre pour ses voitures de luxe et ses palais royaux en bord de mer !  

## Additional Cards
**[Carte de l'Europe](../../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Une carte montrant tous les pays d'Europe. Vous pouvez voir où se trouvent la France, la Pologne, l'Allemagne et d'autres pays.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
- [Interact] talk_npc_german
- [Interact] talk_npc_spain
- [Interact] talk_npc_italy
- [Interact] talk_npc_belgium
- [Interact] talk_npc_luxembourg
- [Interact] talk_npc_swiss
- [Interact] talk_npc_french_final
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)
