---
title: Les voisins de la Pologne (pl_00)
hide:
---

# Les voisins de la Pologne (pl_00)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-00-the-neighbors-of-poland/31/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1929643794#gid=1929643794)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_00%20Geo%20Poland/PL_00%20Geo%20Poland%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Pologne

Découvrez les voisins de la Pologne

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [Poland country](../../topics/index.md#poland)

  - **[Pologne](../../cards/index.md#country_poland)**  
    Un pays d'Europe dont la capitale est Varsovie. La Pologne est célèbre pour ses scientifiques comme Copernic et ses délicieux pierogi !  
  - **[Drapeau de la Pologne](../../cards/index.md#flag_poland)**  
    Le drapeau polonais est orné de bandes horizontales blanches et rouges. La Pologne est célèbre pour ses scientifiques comme Copernic et ses délicieux pierogi !  
  - **[Varsovie](../../cards/index.md#capital_warsaw)**  
    La capitale de la Pologne.  
### [Flags of Europe](../../topics/index.md#flags_euroe)

  - **[Carte de l'Europe](../../cards/index.md#concept_europe_map)**  
    Une carte montrant tous les pays d'Europe. Vous pouvez voir où se trouvent la France, la Pologne, l'Allemagne et d'autres pays.  
  - **[Drapeau de l'Allemagne](../../cards/index.md#flag_germany)**  
    Le drapeau allemand comporte trois bandes horizontales : noire, rouge et jaune. L'Allemagne est célèbre pour ses voitures, ses châteaux et ses contes de fées !  
  - **[Drapeau de l'Italie](../../cards/index.md#flag_italy)**  
    Le drapeau italien comporte trois bandes verticales : verte, blanche et rouge. Ces couleurs rappellent le basilic, la mozzarella et les tomates sur une pizza !  
  - **[Drapeau du Luxembourg](../../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    Le drapeau luxembourgeois est composé de bandes horizontales rouges, blanches et bleu clair. Le Luxembourg est un tout petit pays qui parle trois langues !  
  - **[Drapeau de Monaco](../../cards/index.md#flag_monaco)**  
    Le drapeau de Monaco est composé de bandes horizontales rouges et blanches. Monaco est une petite ville, mais célèbre pour ses voitures de luxe et ses palais royaux en bord de mer !  
  - **[Drapeau de la Belgique](../../cards/index.md#flag_belgium)**  
    Le drapeau belge comporte trois bandes verticales : noire, jaune et rouge. La Belgique est célèbre pour son chocolat et ses gaufres !  
  - **[Drapeau de l'Espagne](../../cards/index.md#flag_spain)**  
    Le drapeau espagnol est orné de bandes horizontales rouges et jaunes. Ces couleurs évoquent le soleil et les poivrons ! L'Espagne a inventé le flamenco.  
  - **[Drapeau de la Suisse](../../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    Le drapeau suisse est rouge avec une croix blanche au milieu. On dirait une trousse de premiers secours ! La Suisse est célèbre pour ses montagnes et son fromage.  
  - **[Drapeau de la France](../../cards/index.md#flag_france)**  
    Le drapeau français comporte trois bandes verticales : bleu, blanc et rouge. Ces couleurs représentent la liberté, l'égalité et la fraternité !  
  - **[Flag of Czech Republic](../../cards/index.md#flag_czech_republic)**  
    The flag has white and red stripes with a blue triangle. The Czech Republic is famous for beautiful Prague castle and crystal glass.  
  - **[Drapeau de la Slovaquie](../../cards/index.md#flag_slovakia)**  
    Un drapeau aux couleurs blanche, bleue et rouge. Il représente la Slovaquie.  
  - **[Drapeau de l'Ukraine](../../cards/index.md#flag_ukraine)**  
    Un drapeau bleu et jaune, comme le ciel et le soleil. Il représente l'Ukraine.  

## Additional Cards
**[Drapeau de la Biélorussie](../../cards/index.md#flag_belarus)**  
Le drapeau de la Biélorussie est composé de bandes horizontales rouges et vertes, ornées de magnifiques motifs traditionnels sur les côtés. La Biélorussie est voisine de la Pologne.  

**[Drapeau de la Lituanie](../../cards/index.md#flag_lithuania)**  
Le drapeau est composé de bandes horizontales jaunes, vertes et rouges. La Lituanie est un pays balte doté de magnifiques forêts et plages.  

**[Drapeau de la Russie](../../cards/index.md#flag_russia)**  
Un drapeau à rayures blanches, bleues et rouges. Il représente la Russie.  

## Quest Script

[See the full script here](./pl_00-script.md)

---

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_polish_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_belarusian_FLAG
- [Collect] FIND_czech_republic_FLAG
- [Collect] FIND_lithuania_FLAG
- [Collect] FIND_ukraine_FLAG
- [Collect] FIND_slovakia_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Vieri Toti (Italy) (design, development)

## Game Design
Comprehensive Polish geography introduction.

### Knowledge Content

**European Geography:** learn the 8 countries that border mainland Poland and their capitals

- Belarus
- Czech Republic
- Germany
- Lithuania
- Russia
- Slovakia
- Ukraine

**Vexillology (the study of flags)**: recognize the flags of these 8 nations and learn to identify them based on color and pattern descriptions.

**Cultural Snippets:** learn a simple greeting in each country.

