---
title: Pain d'épices et marché alimentaire (pl_06)
hide:
---

# Pain d'épices et marché alimentaire (pl_06)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-06-gingerbread-food-market/37/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1211829352#gid=1211829352)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_06%20Torun%20Market/PL_06%20Torun%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Toruń

Découvrez 5 ingrédients typiquement polonais et préparez des Pierogi !

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Cook who wants to prepare traditional **Toruń Gingerbread** and **Pierogi** but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit five different vendors (Grocer, Beekeeper, Dairy Vendor, Egg Vendor, Greengrocer) to find specific items like **spices (cloves, cinnamon, ginger), honey, milk, butter, eggs, and flour**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Dzień dobry", "Dziękuję") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Złoty).
5. **Final Preparation:** After collecting all 8 ingredients, the player returns to the Cook to bake the gingerbread and prepare the pierogi.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Toruń Gingerbread_ and _Pierogi_ as famous Polish specialties.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Cloves, Cinnamon, Ginger, Honey, Milk, Butter, Eggs, Flour_) and professions (_Grocer, Beekeeper, Dairy Vendor_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./pl_06-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Food (x3)
  - Culture (x1)
  - Geography (x1)
  - Money (x1)

## Topics
### [Pierogi Recipe](../../topics/index.md#pierogi)

  - **[Recette de Pierogi](../../cards/index.md#pierogi_recipe)**  
    Préparez une pâte molle, remplissez-la de purée de pommes de terre et de fromage fermier, fermez-la, faites-la bouillir jusqu'à ce qu'elle flotte, puis faites-la revenir à la poêle dans du beurre avec des oignons.  
  - **[Pierogi polonais](../../cards/index.md#pierogi)**  
    Raviolis farcis de pommes de terre, de fromage ou de fruits. C'est un plat polonais célèbre.  
  - **[Monnaie du zloty](../../cards/index.md#currency_zloty)**  
    La monnaie polonaise s'appelle le złoty. Les pièces et les billets arborent des symboles polonais.  
  - **[Pain d'épices torunois](../../cards/index.md#gingerbread)**  
    une friandise traditionnelle polonaise à base d'épices et de miel, souvent façonnée dans de beaux motifs.  

## Additional Cards
**[Apiculteur](../../cards/index.md#beekeeper)**  
Une personne qui s’occupe des abeilles et récolte le miel.  

**[Boucher](../../cards/index.md#butcher)**  
Une personne qui vend de la viande.  

**[Beurre](../../cards/index.md#butter)**  
Une matière grasse jaune issue du lait, utilisée pour la cuisine et la pâtisserie.  

**[Cannelle](../../cards/index.md#cinnamon)**  
Une épice douce fabriquée à partir d'écorce d'arbre.  

**[clous de girofle](../../cards/index.md#cloves)**  
Une épice forte utilisée pour ajouter de la saveur aux aliments.  

**[Pièces](../../cards/index.md#coins)**  
Petite monnaie ronde en métal.  

**[Cuisiner](../../cards/index.md#cook)**  
Une personne qui prépare de la nourriture.  

**[Vendeur de produits laitiers](../../cards/index.md#dairy_vendor)**  
Une personne qui vend du lait, du beurre et du fromage.  

**[Vendeur d'œufs](../../cards/index.md#egg_vendor)**  
Une personne qui vend des œufs.  

**[Œufs](../../cards/index.md#eggs)**  
Nourriture provenant de poulets utilisée pour la cuisson et la pâtisserie.  

**[Gingembre](../../cards/index.md#ginger)**  
Une racine épicée utilisée en cuisine et en biscuits.  

**[Moule à pain d'épices](../../cards/index.md#gingerbread_mold)**  
Un outil de forme qui permet de créer des formes de biscuits amusantes.  

**[Chéri](../../cards/index.md#honey)**  
Un aliment sucré fabriqué par les abeilles.  

**[Cuisine](../../cards/index.md#kitchen)**  
Une pièce où les gens cuisinent et font des pâtisseries.  

**[Marché médiéval](../../cards/index.md#medieval_market)**  
Un marché à l'ancienne où les gens achètent et vendent des marchandises.  

**[Hôtel de ville de Torun](../../cards/index.md#torun_town_hall)**  
Un grand bâtiment gothique à Toruń à côté de la place du marché.  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 10
## Credits
- [Jan Stasienko](mailto:jan.stasienko@dsw.edu.pl) (Poland) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
