---
title: Poruszaj się bezpiecznie po mieście (fr_04)
hide:
---

# Poruszaj się bezpiecznie po mieście (fr_04)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-04-road-safety-les-mans/40/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1892167235#gid=1892167235)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_04%20Le%20Mans%20Streets/FR_04%20Le%20Mans%20Streets%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: Development  
Location: France - Le Mans

##  Design Notes
## Game Design

After watching the famous "24 Hours of Le Mans" car race, help Cat navigate the city streets on a scooter to safely reach the train station, learning important traffic rules along the way. 

### Flow
The player must guide Cat on a scooter (trottinette) from the Le Mans racetrack to the train station. The path is linear but features four key intersections, each designed as a mini-game to teach a specific traffic rule (STOP sign, DANGER sign, traffic lights, zebra crossing). 
The player must successfully navigate these challenges while avoiding moving cars and bicycles to reach the destination.


## Quest Script

[See the full script here](./fr_04-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Safety (x6)
  - Education (x3)
  - Transportation (x3)
  - Health (x1)

## Topics
### [Stree safety](../../topics/index.md#street-safety)

  - **[Bezpieczeństwo na ulicy](../../cards/index.md#street_safety)**  
    Zasady zapewniające bezpieczeństwo wszystkim uczestnikom ruchu drogowego.  
  - **[Kask (bezpieczeństwo uliczne)](../../cards/index.md#helmet_street_safety)**  
    Twardy kask chroniący głowę podczas jazdy.  
  - **[Znak STOP](../../cards/index.md#stop_sign)**  
    Czerwony znak oznaczający, że musisz zatrzymać pojazd.  
  - **[Zebra](../../cards/index.md#zebra_crossing)**  
    Białe pasy tam, gdzie ludzie przechodzą przez ulicę.  
  - **[Sygnalizacja świetlna](../../cards/index.md#traffic_lights)**  
    Latarnie uliczne informujące, kiedy należy się ZATRZYMAĆ lub JECHAĆ.  
  - **[Znak NIEBEZPIECZEŃSTWO](../../cards/index.md#danger_sign)**  
    Znak ostrzegający przed zbliżającym się niebezpieczeństwem. Zachowaj szczególną ostrożność.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
