---
title: Paryż! (fr_01)
hide:
---

# Paryż! (fr_01)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-01-paris/23/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=755037318#gid=755037318)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_01%20Paris/FR_01%20Paris%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: Development  
Location: France - Paryż

podróżuj po Paryżu szukając Antury!

##  Design Notes
## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.


## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x20)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Art (x6)
  - Food (x6)

## Topics
### [Eiffel Tower](../../topics/index.md#eiffel-tower)

  - **[Wieża Eiffla](../../cards/index.md#eiffel_tower)**  
    Wysoka wieża i symbol Paryża. Jest wykonana z żelaza i ma 300 metrów wysokości. Można na nią wejść i zobaczyć całe miasto.  
  - **[Paryż](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  
  - **[Gustave Eiffel](../../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
    Człowiek, który zbudował Wieżę Eiffla! Był inżynierem, który uwielbiał budować z żelaza i stworzył najsłynniejszą wieżę na świecie.  
  - **[Żelazo](../../cards/index.md#iron_material)**  
    Gorące narzędzie służące do wygładzania i prostowania pogniecionych ubrań. Uwaga, żelazka są bardzo gorące!  
  - **[Mapa Wieży Eiffla](../../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
    Mapa pokazująca lokalizację słynnej wysokiej wieży w Paryżu.  
  - **[Bilet na Wieżę Eiffla](../../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
    Specjalny dokument umożliwiający odwiedzenie słynnej wysokiej wieży w Paryżu, we Francji.  
### [Baguette](../../topics/index.md#baguette)

  - **[Bagietka francuska](../../cards/index.md#food_baguette)**  
    Długi, chrupiący chleb, najsłynniejsze danie we Francji. Francuzi codziennie kupują świeże bagietki z piekarni!  
  - **[Paryż](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  
  - **[Piekarz](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Osoba zajmująca się wypiekiem chleba, ciast i wypieków.  
  - **[Sól](../../cards/index.md#food_salt)**  
    Białe kryształy, które poprawiają smak potraw.  
  - **[Drożdże](../../cards/index.md#food_yeast)**  
    Drożdże to magiczny proszek, który sprawia, że ​​chleb jest miękki i smaczny!  
  - **[Mąka](../../cards/index.md#food_flour)**  
    Biały proszek z pszenicy, używany do wypieku chleba.  
  - **[Woda](../../cards/index.md#food_water)**  
    Woda jest niezbędna do życia  
### [Notre Dame](../../topics/index.md#notredame)

  - **[Katedra Notre-Dame w Paryżu](../../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
    Piękna katedra w Paryżu. Jej kolorowe witraże opowiadają historie.  
  - **[Paryż](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  
  - **[Pożar Notre-Dame](../../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
    W 2019 roku wielki pożar zniszczył piękną katedrę Notre-Dame w Paryżu. Wiele osób współpracowało, aby uratować ten ważny budynek.  
  - **[Ile-de-France](../../cards/index.md#ile_de_france)**  
    Region we Francji, w którym znajduje się stolica, Paryż. Mieszka tu wielu ludzi!  
### [Louvre](../../topics/index.md#louvre)

  - **[Żaluzja](../../cards/index.md#louvre)**  
    Ogromne muzeum pełne sztuki. To tu mieszka Mona Lisa.  
  - **[Paryż](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  
  - **[Mona Lisa](../../cards/index.md#art_monalisa)**  
    Najsłynniejszy obraz świata! Kobieta o tajemniczym uśmiechu namalowana przez Leonarda da Vinci. Wydaje się, że śledzi cię wzrokiem.  
  - **[Leonardo da Vinci](../../cards/index.md#person_leonardodavinci)**  
    Niesamowity artysta i naukowiec z Włoch. Namalował Monę Lisę i wynalazł maszyny latające setki lat przed samolotami!  
  - **[Wolność wiodąca lud](../../cards/index.md#art_liberty_leading_the_people)**  
    Słynny obraz o wolności i odwadze. Przedstawia odważną kobietę trzymającą flagę Francji i prowadzącą ludzi do walki o swoje prawa.  
  - **[Wenus z Milo](../../cards/index.md#art_venus_milo)**  
    Piękna, starożytna statua kobiety wykonana z białego marmuru. Brakuje jej ramion, ale i tak jest uważana za jedną z najpiękniejszych rzeźb, jakie kiedykolwiek powstały.  

## Additional Cards
**[Katedra](../../cards/index.md#cathedral)**  
Bardzo duży i ważny kościół w mieście.  

**[Kościół](../../cards/index.md#church)**  
Specjalny budynek, w którym ludzie spotykają się, aby modlić się i śpiewać.  

**[Kodeks Hammurabiego](../../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Kamień z wyrytymi bardzo starymi prawami.  

**[Koronacja Napoleona (Dawid)](../../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Ogromny obraz przedstawiający ceremonię cesarza Francji.  

**[Windy Wieży Eiffla](../../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Windy, którymi zwiedzający mogą wjechać na żelazną wieżę.  

**[Latająca przypora](../../cards/index.md#flying_buttress)**  
Kamienne ramiona na zewnątrz, które pomagają podtrzymywać wysokie mury.  

**[Gargulec](../../cards/index.md#gargoyle)**  
Zabawna lub straszna figurka, która pełni również funkcję rynny deszczowej.  

**[Piramida Luwru](../../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
Szklana piramida, która stanowi współczesne wejście do Luwru.  

**[Przysięga Horacjuszy (Dawida)](../../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Obraz przedstawiający trzech braci składających odważną obietnicę.  

**[Okno rozetowe](../../cards/index.md#rose_window)**  
Duży, okrągły witraż opowiadający historie światłem.  

**[Siedzący skryba](../../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Starożytna egipska statua przedstawiająca osobę piszącą.  

**[Nike z Samotraki](../../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Słynna starożytna rzeźba przedstawiająca boginię ze skrzydłami.  

**[Wystawa światowa (1889)](../../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
Wielka światowa wystawa, na której pokazano Wieżę Eiffla.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)
