---
title: Sąsiedzi Francji (fr_00)
hide:
---

# Sąsiedzi Francji (fr_00)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-00-the-neighbors-of-france/22)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1044148815#gid=1044148815)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_00%20Geo%20France/FR_00%20Geo%20France%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Francja

Poznajmy sąsiadów Francji

##  Design Notes

**Core Subject:** Geography, Flags, and European Countries.

**Player Objectives:**

1. **Flag Hunt:** The player meets a French child who explains that Antura has mixed up all the flags of the neighboring countries.
2. **Country Tour:** The player must help friends from **France, Germany, Italy, Belgium, Spain, Luxembourg, and Switzerland** find their missing flags.
3. **Visual Recognition:** The player must identify flags based on descriptions (e.g., "Red with a white cross" for Switzerland, "Green, white, and red" for Italy).
4. **Chain Reaction:** Finding one flag unlocks the next country's request (e.g., helping Germany leads to Italy).
5. **Completion:** Once all 7 flags are returned, the player completes the map of this part of Europe.

**Educational Content:**

- **Geography:** Introduces the concept of **Europe** and the relative locations of France and its neighbors.
- **Flags:** Teaches the colors and patterns of 7 European flags.
- **Capitals:** Mentions capital cities like **Paris, Berlin, Rome, Brussels, Madrid, Luxembourg City, and Bern**.
- **Cultural Facts:** Includes small facts (e.g., Italy looks like a boot, Germany has castles, Spain has flamenco).



## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [France country](../../topics/index.md#france-country)

  - **[Francja](../../cards/index.md#country_france)**  
    Kraj w Europie. Stolicą jest Paryż.  
  - **[Flaga Francji](../../cards/index.md#flag_france)**  
    Flaga Francji ma trzy pionowe pasy: niebieski, biały i czerwony. Te kolory symbolizują wolność, równość i braterstwo!  
  - **[Paryż](../../cards/index.md#capital_paris)**  
    Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  
### [Countries around France](../../topics/index.md#france_countries_around)

  - **[Francja](../../cards/index.md#country_france)**  
    Kraj w Europie. Stolicą jest Paryż.  
  - **[Hiszpania](../../cards/index.md#country_spain)**  
    Kraj w Europie. Stolicą jest Madryt. Hiszpania wynalazła taniec flamenco.  
  - **[Flaga Hiszpanii](../../cards/index.md#flag_spain)**  
    Flaga Hiszpanii ma poziome, czerwone i żółte pasy. Kolory te przypominają słońce i paprykę! To Hiszpania wynalazła taniec flamenco.  
  - **[Luksemburg](../../cards/index.md#country_luxembourg)**  
    Państwo w Europie. Stolicą jest miasto Luksemburg.  
  - **[Włochy](../../cards/index.md#country_italy)**  
    Państwo w Europie. Stolicą jest Rzym.  
  - **[Flaga Włoch](../../cards/index.md#flag_italy)**  
    Flaga Włoch ma trzy pionowe pasy: zielony, biały i czerwony. Kolory te przypominają bazylię, mozzarellę i pomidory na pizzy!  
  - **[Flaga Luksemburga](../../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    Flaga Luksemburga ma poziome pasy w kolorze czerwonym, białym i jasnoniebieskim. Luksemburg to bardzo mały kraj, w którym mówi się trzema językami!  
  - **[Miasto Luksemburg](../../cards/index.md#capital_luxembourg_city)**  
    Stolica Luksemburga.  
  - **[Belgia](../../cards/index.md#country_belgium)**  
    Państwo w Europie. Stolicą jest Bruksela.  
  - **[Flaga Belgii](../../cards/index.md#flag_belgium)**  
    Flaga Belgii ma trzy pionowe pasy: czarny, żółty i czerwony. Belgia słynie z czekolady i gofrów!  
  - **[Szwajcaria](../../cards/index.md#country_switzerland)**  
    Kraj w Europie. Stolicą jest Berno. Szwajcaria słynie z gór i sera.  
  - **[Flaga Szwajcarii](../../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    Flaga Szwajcarii jest czerwona z białym krzyżem pośrodku. Wygląda jak apteczka pierwszej pomocy! Szwajcaria słynie z gór i sera.  
  - **[Berno](../../cards/index.md#capital_bern)**  
    Stolica Szwajcarii.  
  - **[Niemcy](../../cards/index.md#country_germany)**  
    Państwo w Europie. Stolicą jest Berlin.  
  - **[Flaga Niemiec](../../cards/index.md#flag_germany)**  
    Flaga Niemiec ma trzy poziome pasy: czarny, czerwony i żółty. Niemcy słyną z samochodów, zamków i bajek!  
  - **[Berlin](../../cards/index.md#capital_berlin)**  
    Stolica Niemiec.  
  - **[Rzym](../../cards/index.md#capital_rome)**  
    Stolica Włoch.  
  - **[Bruksela](../../cards/index.md#capital_brussels)**  
    Stolica Belgii.  
  - **[Madryt](../../cards/index.md#capital_madrid)**  
    Stolica Hiszpanii.  
  - **[Flaga Andory](../../cards/index.md#flag_andorra)**  
    Flaga Andory ma niebieskie, żółte i czerwone pasy z herbem pośrodku. Andora to malutkie państwo położone między Francją a Hiszpanią.  
  - **[Flaga Monako](../../cards/index.md#flag_monaco)**  
    Flaga Monako ma poziome, czerwone i białe pasy. Monako jest malutkie, ale słynie z luksusowych samochodów i królewskich pałaców nad morzem!  

## Additional Cards
**[Mapa Europy](../../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Mapa przedstawiająca wszystkie kraje Europy. Możesz zobaczyć, gdzie znajdują się Francja, Polska, Niemcy i inne kraje.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
- [Interact] talk_npc_german
- [Interact] talk_npc_spain
- [Interact] talk_npc_italy
- [Interact] talk_npc_belgium
- [Interact] talk_npc_luxembourg
- [Interact] talk_npc_swiss
- [Interact] talk_npc_french_final
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)
