docs/pl/content/quests/quest/fr_09.md, before:

---
title: Jedzenie i targ (fr_09)
hide:
---

# Jedzenie i targ (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsylia

Odwiedź tętniący życiem Stary Port w Marsylii! Naucz się grzecznych francuskich zwrotów, kupując składniki do słynnego lokalnego dania, bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Traderzy rynkowi](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Ludzie sprzedający żywność i towary na straganach targowych – jak sprzedawcy ryb, serów i owoców. Ważą, pakują i wykrzykują dzisiejsze ceny.  
  - **[Kupiec handlujący serem](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Osoba sprzedająca wiele rodzajów sera.  
  - **[Piekarz](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Osoba zajmująca się wypiekiem chleba, ciast i wypieków.  
  - **[Badylarz](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Osoba sprzedająca świeże owoce i warzywa.  
  - **[Właściciel sklepu spożywczego](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Osoba sprzedająca różnego rodzaju żywność i napoje.  
  - **[Sprzedawca ryb](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Osoba sprzedająca świeże ryby i owoce morza.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Wyjątkowa zupa rybna z Marsylii w południowej Francji. Przyrządzana z wielu różnych gatunków ryb, ma pyszny zapach!  
  - **[CHLEB](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Pyszne danie z mąki i wody. Można zrobić kanapki z chleba!  
  - **[RYBA](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Zwierzę żyjące i pływające w wodzie. Ryby mają płetwy i skrzela, które umożliwiają im oddychanie pod wodą.  
  - **[Krab](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Zwierzę morskie z dużymi szczypcami i twardą skorupą. Kraby chodzą bokiem po plaży!  
  - **[Mleko](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Biały napój pochodzący od krów. Mleko wzmacnia kości i zęby!  
  - **[Pomarańczowy](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Okrągły, pomarańczowy owoc o słodkim i soczystym smaku. Pomarańcze mają mnóstwo witaminy C!  
  - **[Pomidor](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Czerwony, okrągły owoc rosnący na roślinach. Pomidory służą do robienia sosu do pizzy!  
  - **[Cytrynowy](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Żółty owoc o bardzo kwaśnym smaku. Cytryny służą do robienia lemoniady!  
  - **[Oliwa z oliwek](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Specjalny olej z oliwek. Ludzie używają go do gotowania smacznych potraw.  
  - **[Pieprz Sól](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Przyprawy, które poprawiają smak potraw. Sól jest biała, a pieprz czarny i ma drobne kawałki.  

## Additional Cards
**[Francuscy piraci](../../cards/index.md#pirates)**  
Odważni żeglarze, którzy żeglowali po morzach dla króla Francji. Nazywano ich korsarzami i chronili francuskie statki przed wrogami.  

**[Waluta euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Waluta używana w wielu krajach Europy. Za euro można kupić zabawki i lody!  

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

---

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.

Commit message:

Docs: updated design notes and quest pages

docs/pl/content/quests/quest/fr_09.md, after:

---
title: Nourriture et marché (fr_09)
hide:
---

# Nourriture et marché (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marseille

Odwiedź tętniący życiem Stary Port w Marsylii! Naucz się grzecznych francuskich zwrotów, kupując składniki do słynnego lokalnego dania, bouillabaisse.

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Chef who wants to prepare a traditional **Bouillabaisse** (fish stew) but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit four different vendors (Baker, Fishmonger, Cheesemonger, Greengrocer) to find specific items like **fish, bread, tomatoes, and olive oil**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Bonjour", "Merci") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Euros).
5. **Final Preparation:** After collecting all 9 ingredients, the player returns to the Chef to match the ingredients to their source (e.g., Fish comes from the Fishmonger) and "cook" the final dish.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Bouillabaisse_ as a famous specialty of Marseille.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Fish, Crab, Bread, Milk, Oil, Tomato, Lemon_) and professions (_Baker, Grocer, Fishmonger_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Traderzy rynkowi](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Ludzie sprzedający żywność i towary na straganach targowych – jak sprzedawcy ryb, serów i owoców. Ważą, pakują i wykrzykują dzisiejsze ceny.  
  - **[Kupiec handlujący serem](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Osoba sprzedająca wiele rodzajów sera.  
  - **[Piekarz](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Osoba zajmująca się wypiekiem chleba, ciast i wypieków.  
  - **[Badylarz](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Osoba sprzedająca świeże owoce i warzywa.  
  - **[Właściciel sklepu spożywczego](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Osoba sprzedająca różnego rodzaju żywność i napoje.  
  - **[Sprzedawca ryb](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Osoba sprzedająca świeże ryby i owoce morza.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Wyjątkowa zupa rybna z Marsylii w południowej Francji. Przyrządzana z wielu różnych gatunków ryb, ma pyszny zapach!  
  - **[Chleb](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Pyszne danie z mąki i wody. Można zrobić kanapki z chleba!  
  - **[Ryba](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Zwierzę żyjące i pływające w wodzie. Ryby mają płetwy i skrzela, które umożliwiają im oddychanie pod wodą.  
  - **[Krab](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Zwierzę morskie z dużymi szczypcami i twardą skorupą. Kraby chodzą bokiem po plaży!  
  - **[Mleko](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Biały napój pochodzący od krów. Mleko wzmacnia kości i zęby!  
  - **[Pomarańczowy](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Okrągły, pomarańczowy owoc o słodkim i soczystym smaku. Pomarańcze mają mnóstwo witaminy C!  
  - **[Pomidor](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Czerwony, okrągły owoc rosnący na roślinach. Pomidory służą do robienia sosu do pizzy!  
  - **[Cytrynowy](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Żółty owoc o bardzo kwaśnym smaku. Cytryny służą do robienia lemoniady!  
  - **[Oliwa z oliwek](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Specjalny olej z oliwek. Ludzie używają go do gotowania smacznych potraw.  
  - **[Pieprz Sól](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Przyprawy, które poprawiają smak potraw. Sól jest biała, a pieprz czarny i ma drobne kawałki.  

## Additional Cards
**[Francuscy piraci](../../cards/index.md#pirates)**  
Odważni żeglarze, którzy żeglowali po morzach dla króla Francji. Nazywano ich korsarzami i chronili francuskie statki przed wrogami.  

**[Waluta euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Waluta używana w wielu krajach Europy. Za euro można kupić zabawki i lody!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
