---
title: Nourriture et marché (fr_09)
hide:
---

# Nourriture et marché (fr_09)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1243903291#gid=1243903291)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marseille

Odwiedź tętniący życiem Stary Port w Marsylii! Naucz się grzecznych francuskich zwrotów, kupując składniki do słynnego lokalnego dania, bouillabaisse.

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Chef who wants to prepare a traditional **Bouillabaisse** (fish stew) but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit four different vendors (Baker, Fishmonger, Cheesemonger, Greengrocer) to find specific items like **fish, bread, tomatoes, and olive oil**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Bonjour", "Merci") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Euros).
5. **Final Preparation:** After collecting all 9 ingredients, the player returns to the Chef to match the ingredients to their source (e.g., Fish comes from the Fishmonger) and "cook" the final dish.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Bouillabaisse_ as a famous specialty of Marseille.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Fish, Crab, Bread, Milk, Oil, Tomato, Lemon_) and professions (_Baker, Grocer, Fishmonger_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x17)
  - Food (x11)
  - History (x6)

## Topics
### [market traders](../../topics/index.md#marketers)

  - **[Traderzy rynkowi](../../cards/index.md#market_traders)**  
    Ludzie sprzedający żywność i towary na straganach targowych – jak sprzedawcy ryb, serów i owoców. Ważą, pakują i wykrzykują dzisiejsze ceny.  
  - **[Kupiec handlujący serem](../../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
    Osoba sprzedająca wiele rodzajów sera.  
  - **[Piekarz](../../cards/index.md#person_baker)**  
    Osoba zajmująca się wypiekiem chleba, ciast i wypieków.  
  - **[Badylarz](../../cards/index.md#person_greengrocer)**  
    Osoba sprzedająca świeże owoce i warzywa.  
  - **[Właściciel sklepu spożywczego](../../cards/index.md#person_grocer)**  
    Osoba sprzedająca różnego rodzaju żywność i napoje.  
  - **[Sprzedawca ryb](../../cards/index.md#person_fishmonger)**  
    Osoba sprzedająca świeże ryby i owoce morza.  
### [Bouillabaisse](../../topics/index.md#bouillabaisse)

  - **[Bouillabaisse](../../cards/index.md#bouillabaisse)**  
    Wyjątkowa zupa rybna z Marsylii w południowej Francji. Przyrządzana z wielu różnych gatunków ryb, ma pyszny zapach!  
  - **[Chleb](../../cards/index.md#food_bread)**  
    Pyszne danie z mąki i wody. Można zrobić kanapki z chleba!  
  - **[Ryba](../../cards/index.md#food_fish)**  
    Zwierzę żyjące i pływające w wodzie. Ryby mają płetwy i skrzela, które umożliwiają im oddychanie pod wodą.  
  - **[Krab](../../cards/index.md#food_crab)**  
    Zwierzę morskie z dużymi szczypcami i twardą skorupą. Kraby chodzą bokiem po plaży!  
  - **[Mleko](../../cards/index.md#food_milk)**  
    Biały napój pochodzący od krów. Mleko wzmacnia kości i zęby!  
  - **[Pomarańczowy](../../cards/index.md#food_orange)**  
    Okrągły, pomarańczowy owoc o słodkim i soczystym smaku. Pomarańcze mają mnóstwo witaminy C!  
  - **[Pomidor](../../cards/index.md#food_tomato)**  
    Czerwony, okrągły owoc rosnący na roślinach. Pomidory służą do robienia sosu do pizzy!  
  - **[Cytrynowy](../../cards/index.md#food_lemon)**  
    Żółty owoc o bardzo kwaśnym smaku. Cytryny służą do robienia lemoniady!  
  - **[Oliwa z oliwek](../../cards/index.md#food_olive_oil)**  
    Specjalny olej z oliwek. Ludzie używają go do gotowania smacznych potraw.  
  - **[Pieprz Sól](../../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
    Przyprawy, które poprawiają smak potraw. Sól jest biała, a pieprz czarny i ma drobne kawałki.  

## Additional Cards
**[Francuscy piraci](../../cards/index.md#pirates)**  
Odważni żeglarze, którzy żeglowali po morzach dla króla Francji. Nazywano ich korsarzami i chronili francuskie statki przed wrogami.  

**[Waluta euro](../../cards/index.md#currency_euro)**  
Waluta używana w wielu krajach Europy. Za euro można kupić zabawki i lody!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
