---
title: Pierniki i targ spożywczy (pl_06)
hide:
---

# Pierniki i targ spożywczy (pl_06)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-06-gingerbread-food-market/37/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1211829352#gid=1211829352)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_06%20Torun%20Market/PL_06%20Torun%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Toruń

Odkryj 5 typowych polskich składników i przygotuj pierogi!

##  Design Notes

**Core Subject:** Food, Commerce, and Social Etiquette.

**Player Objectives:**

1. **Culinary Mission:** The player meets a Cook who wants to prepare traditional **Toruń Gingerbread** and **Pierogi** but lacks the ingredients.
2. **Market Exploration:** The player must visit five different vendors (Grocer, Beekeeper, Dairy Vendor, Egg Vendor, Greengrocer) to find specific items like **spices (cloves, cinnamon, ginger), honey, milk, butter, eggs, and flour**.
3. **Social Interaction:** To succeed, the player must use polite greetings ("Dzień dobry", "Dziękuję") and select the correct items from each vendor's list.
4. **Financial Literacy:** The player pays for items using a mini-game that simulates counting money (Złoty).
5. **Final Preparation:** After collecting all 8 ingredients, the player returns to the Cook to bake the gingerbread and prepare the pierogi.

**Educational Content:**

- **Cultural Dish:** Introduces _Toruń Gingerbread_ and _Pierogi_ as famous Polish specialties.
- **Vocabulary:** Focuses on food items (_Cloves, Cinnamon, Ginger, Honey, Milk, Butter, Eggs, Flour_) and professions (_Grocer, Beekeeper, Dairy Vendor_).
- **Social Skills:** Reinforces the importance of politeness (greeting before asking) and basic commerce (exchanging money for goods).


## Quest Script

[See the full script here](./pl_06-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Food (x3)
  - Culture (x1)
  - Geography (x1)
  - Money (x1)

## Topics
### [Pierogi Recipe](../../topics/index.md#pierogi)

  - **[Przepis na pierogi](../../cards/index.md#pierogi_recipe)**  
    Wyrób miękkie ciasto, nałóż na nie puree ziemniaczane i serek wiejski, zamknij i gotuj, aż ciasto wypłynie na powierzchnię – następnie smaż na patelni z cebulą na maśle.  
  - **[Polskie pierogi](../../cards/index.md#pierogi)**  
    Pierogi z nadzieniem ziemniaczanym, serowym lub owocowym. To słynne polskie danie.  
  - **[Waluta Złoty](../../cards/index.md#currency_zloty)**  
    Walutą polską jest złoty. Monety i banknoty mają symbole polskie.  
  - **[Pierniki toruńskie](../../cards/index.md#gingerbread)**  
    tradycyjny polski przysmak przygotowywany z przypraw i miodu, często kształtowany w piękne wzory.  

## Additional Cards
**[Pszczelarz](../../cards/index.md#beekeeper)**  
Osoba opiekująca się pszczołami i zbierająca miód.  

**[Rzeźnik](../../cards/index.md#butcher)**  
Osoba sprzedająca mięso.  

**[Masło](../../cards/index.md#butter)**  
Żółty tłuszcz wytwarzany z mleka, używany do gotowania i pieczenia.  

**[Cynamon](../../cards/index.md#cinnamon)**  
Słodka przyprawa wytwarzana z kory drzewa.  

**[Goździki](../../cards/index.md#cloves)**  
Mocna przyprawa używana do wzbogacania smaku potraw.  

**[Monety](../../cards/index.md#coins)**  
Małe okrągłe pieniądze wykonane z metalu.  

**[Kucharz](../../cards/index.md#cook)**  
Osoba przygotowująca jedzenie.  

**[Sprzedawca produktów mlecznych](../../cards/index.md#dairy_vendor)**  
Osoba sprzedająca mleko, masło i ser.  

**[Sprzedawca jajek](../../cards/index.md#egg_vendor)**  
Osoba sprzedająca jajka.  

**[Jajka](../../cards/index.md#eggs)**  
Pokarm z kurczaków, używany do pieczenia i gotowania.  

**[Ożywić](../../cards/index.md#ginger)**  
Pikantny korzeń używany w kuchni i ciasteczkach.  

**[Forma do pierników](../../cards/index.md#gingerbread_mold)**  
Narzędzie w kształcie ciasteczka, które pozwala na tworzenie ciekawych kształtów.  

**[Miód](../../cards/index.md#honey)**  
Słodki przysmak wytwarzany przez pszczoły.  

**[Kuchnia](../../cards/index.md#kitchen)**  
Pomieszczenie, w którym ludzie gotują i pieką.  

**[Rynek średniowieczny](../../cards/index.md#medieval_market)**  
Stary rynek, na którym ludzie kupują i sprzedają towary.  

**[Ratusz w Toruniu](../../cards/index.md#torun_town_hall)**  
Duża gotycka budowla w Toruniu, położona tuż przy rynku.  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../../activities/index.md#MoneyCount)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
- [Interact] go_back_chef
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 10
## Credits
- [Jan Stasienko](mailto:jan.stasienko@dsw.edu.pl) (Poland) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
