---
title: Sąsiedzi Polski (pl_00)
hide:
---

# Sąsiedzi Polski (pl_00)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-00-the-neighbors-of-poland/31/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1929643794#gid=1929643794)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_00%20Geo%20Poland/PL_00%20Geo%20Poland%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Polska

Odkryj sąsiadów Polski

##  Design Notes

**Core Subject:** Geography, Flags, and Neighboring Countries.

**Player Objectives:**

1. **Flag Hunt:** The player meets a Polish child who explains that Antura has mixed up all the flags of the neighboring countries.
2. **Country Tour:** The player must help friends from **Poland, Germany, Belarus, Czech Republic, Lithuania, Ukraine, Slovakia, and Russia** find their missing flags.
3. **Visual Recognition:** The player must identify flags based on descriptions (e.g., "White, red and blue with a coat of arms" for Slovakia, "Red and green with a red pattern" for Belarus).
4. **Chain Reaction:** Finding one flag unlocks the next country's request (e.g., helping Poland leads to Germany).
5. **Completion:** Once all 8 flags are returned, the player completes the map of this part of Central Europe.

**Educational Content:**

- **Geography:** Introduces the concept of **Central Europe** and the relative locations of Poland and its neighbors.
- **Flags:** Teaches the colors and patterns of 8 European flags.
- **Capitals:** Mentions capital cities like **Warsaw, Berlin, Minsk, Prague, Vilnius, Kyiv, Bratislava, and Moscow**.
- **Cultural Facts:** Includes small facts (e.g., Czech Republic has many castles, Lithuania has many forests, Ukraine is the "Bread Basket").

### Knowledge Content

**European Geography:** learn the 8 countries that border mainland Poland and their capitals

- Belarus
- Czech Republic
- Germany
- Lithuania
- Russia
- Slovakia
- Ukraine

**Vexillology (the study of flags)**: recognize the flags of these 8 nations and learn to identify them based on color and pattern descriptions.

**Cultural Snippets:** learn a simple greeting in each country.


## Quest Script

[See the full script here](./pl_00-script.md)

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [Poland country](../../topics/index.md#poland-country)

  - **[Polska](../../cards/index.md#country_poland)**  
    Kraj w Europie. Stolicą jest Warszawa. Polska słynie z naukowców takich jak Kopernik i pysznych pierogów!  
  - **[Flaga Polski](../../cards/index.md#flag_poland)**  
    Flaga Polski ma poziome, biało-czerwone pasy. Polska słynie z naukowców takich jak Kopernik i pysznych pierogów!  
  - **[Warszawa](../../cards/index.md#capital_warsaw)**  
    Stolica Polski.  
### [Flags of Europe](../../topics/index.md#flags_euroe)

  - **[Mapa Europy](../../cards/index.md#concept_europe_map)**  
    Mapa przedstawiająca wszystkie kraje Europy. Możesz zobaczyć, gdzie znajdują się Francja, Polska, Niemcy i inne kraje.  
  - **[Flaga Niemiec](../../cards/index.md#flag_germany)**  
    Flaga Niemiec ma trzy poziome pasy: czarny, czerwony i żółty. Niemcy słyną z samochodów, zamków i bajek!  
  - **[Flaga Włoch](../../cards/index.md#flag_italy)**  
    Flaga Włoch ma trzy pionowe pasy: zielony, biały i czerwony. Kolory te przypominają bazylię, mozzarellę i pomidory na pizzy!  
  - **[Flaga Luksemburga](../../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    Flaga Luksemburga ma poziome pasy w kolorze czerwonym, białym i jasnoniebieskim. Luksemburg to bardzo mały kraj, w którym mówi się trzema językami!  
  - **[Flaga Monako](../../cards/index.md#flag_monaco)**  
    Flaga Monako ma poziome, czerwone i białe pasy. Monako jest malutkie, ale słynie z luksusowych samochodów i królewskich pałaców nad morzem!  
  - **[Flaga Belgii](../../cards/index.md#flag_belgium)**  
    Flaga Belgii ma trzy pionowe pasy: czarny, żółty i czerwony. Belgia słynie z czekolady i gofrów!  
  - **[Flaga Hiszpanii](../../cards/index.md#flag_spain)**  
    Flaga Hiszpanii ma poziome, czerwone i żółte pasy. Kolory te przypominają słońce i paprykę! To Hiszpania wynalazła taniec flamenco.  
  - **[Flaga Szwajcarii](../../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    Flaga Szwajcarii jest czerwona z białym krzyżem pośrodku. Wygląda jak apteczka pierwszej pomocy! Szwajcaria słynie z gór i sera.  
  - **[Flaga Francji](../../cards/index.md#flag_france)**  
    Flaga Francji ma trzy pionowe pasy: niebieski, biały i czerwony. Te kolory symbolizują wolność, równość i braterstwo!  
  - **[Flaga Republiki Czeskiej](../../cards/index.md#flag_czech_republic)**  
    Flaga ma biało-czerwone pasy z niebieskim trójkątem. Czechy słyną z pięknego Zamku Praskiego i kryształowego szkła.  
  - **[Flaga Słowacji](../../cards/index.md#flag_slovakia)**  
    Flaga w kolorach białym, niebieskim i czerwonym. Reprezentuje Słowację.  
  - **[Flaga Ukrainy](../../cards/index.md#flag_ukraine)**  
    Flaga w kolorach niebieskim i żółtym, przypominającym niebo i słońce. Reprezentuje Ukrainę.  

## Additional Cards
**[Flaga Białorusi](../../cards/index.md#flag_belarus)**  
Flaga Białorusi ma poziome, czerwone i zielone pasy z pięknymi, tradycyjnymi wzorami po bokach. Białoruś jest sąsiadem Polski.  

**[Flaga Litwy](../../cards/index.md#flag_lithuania)**  
Flaga ma poziome pasy w kolorze żółtym, zielonym i czerwonym. Litwa to kraj bałtycki z pięknymi lasami i plażami.  

**[Flaga Rosji](../../cards/index.md#flag_russia)**  
Flaga z białymi, niebieskimi i czerwonymi paskami. Reprezentuje Rosję.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] find_flag_poland
- [Collect] find_flag_germany
- [Collect] find_flag_belarus
- [Collect] find_flag_lithuania
- [Collect] find_flag_ukraine
- [Collect] find_flag_czech
- [Collect] find_flag_slovakia
- [Collect] find_flag_russia
- [Interact] talk_npc_germany
- [Interact] talk_npc_belarus
- [Interact] talk_npc_lithuania
- [Interact] talk_npc_ukraine
- [Interact] talk_npc_czech
- [Interact] talk_npc_slovakia
- [Interact] talk_npc_russia
- [Interact] talk_npc_poland_final
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Vieri Toti (Italy) (design, development)
