---
title: Zoo (pl_04)
hide:
---

# Zoo (pl_04)
> [!note] Educators & Designers: help improving this quest!
> **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/pl-04-the-zoo/35/1)  
> **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=819047762#gid=819047762)  
> **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_04%20Zoo/PL_04%20Zoo%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Wroclaw

Odkryj słynne wrocławskie ZOO

##  Design Notes

**Core Subject:** Animals, Logic, and Local Landmarks.

**Player Objectives:**

1. **Detective Work:** The Zoo Director tasks the player with finding the missing **Wrocław Flag**, which disappeared from the famous **Iglica** sculpture.
2. **Suspect Interviews:** The player must visit five animal suspects (Monkey, Lion, Giraffe, Elephant, Penguin) to investigate.
3. **Mini-Games:** To clear each animal's name, the player completes a specific mini-game (e.g., matching fruit for the Monkey, ordering the Lion's growth stages).
4. **Deduction:** After proving all animals are innocent (e.g., the Penguin can't fly, the Giraffe isn't tall enough), the mystery narrows down.
5. **Resolution:** The true culprit is revealed to be **Antura** , who was playing with the flag. The player returns the flag to the Iglica.

**Educational Content:**

- **Local Landmarks:** Features the **Centennial Hall** (UNESCO site) and the **Iglica** (Needle) sculpture.
- **Animal Facts:** Teaches key traits: Giraffes are tall, Elephants have memory, Lions live in prides, Penguins swim but don't fly.
- **Vocabulary:** Focuses on animal names and related terms (_Chimpanzee, Mane, Neck, Ice, Swim_).

**Mission**

The player must act as a detective to find the missing flag of Wrocław. The core gameplay involves visiting five different animal enclosures at the ZOO. To clear each animal as a suspect, the player must complete a unique, themed mini-game. After eliminating all animal suspects, the true culprit is revealed, and the player must retrieve the flag and return it to its rightful place.

**Character**

The ZOO Director: The character who gives the mission and provides information.
The Animals: An Elephant, a Giraffe, a Lion, a Monkey, and a Penguin, each with their own personality and mini-game.

### Knowledge content

**Famous Landmarks:**

- To recognize the Centennial Hall (a UNESCO World Heritage site),
- the Iglica sculpture
- the Wrocław ZOO

**Animal Vocabulary & Facts:**

To learn the names of five animals and a fun fact about each, such as:

- Elephants have excellent memories, Pachyderm = thick Skin, Largest land animal
- Giraffes are the world's tallest mammals.
- Lions are close relatives of cats that live in groups called prides.
- Monkeys are excellent climbers.
- Penguins are birds that do not fly, but they are expert swimmers.


## Quest Script

[See the full script here](./pl_04-script.md)

## Content
Subjects: 


## Topics
### [Zoo Animals](../../topics/index.md#zoo)

  - **[Zwierzęta z zoo](../../cards/index.md#zoo_animals)**  
    Automatycznie utworzona karta na temat „Zwierzęta w zoo”.  
  - **[Żyrafa](../../cards/index.md#animal_giraffe)**  
    Bardzo wysokie zwierzę z długą szyją. Żyrafy są wyższe niż drzewa! Zjadają liście, do których inne zwierzęta nie mogą dosięgnąć.  
  - **[Lew](../../cards/index.md#animal_lion)**  
    Duży kot zwany królem zwierząt. Żyje w grupach zwanych stadami.  
  - **[Małpa](../../cards/index.md#animal_monkey)**  
    Inteligentne zwierzę, które potrafi się wspinać i bawić. Niektóre małpy żyją w dużych rodzinach.  
  - **[Pingwin](../../cards/index.md#animal_penguin)**  
    Ptak, który nie lata, ale świetnie pływa. Żyje w zimnych miejscach.  
  - **[Słoń](../../cards/index.md#animal_elephant)**  
    Duże zwierzę z trąbą. Słonie to największe zwierzęta chodzące po lądzie. Mają duże uszy i uwielbiają pryskać wodą!  
### [wroclaw zoo](../../topics/index.md#wroclaw_zoo)

  - **[Ogród Zoologiczny we Wrocławiu](../../cards/index.md#wroclaw_zoo)**  
    Duży ogród zoologiczny we Wrocławiu, w którym można poznać wiele zwierząt.  
  - **[Opiekun zoo](../../cards/index.md#zoo_keeper)**  
    Osoba opiekująca się zwierzętami w zoo.  
  - **[Wybieg dla zwierząt](../../cards/index.md#animal_enclosure)**  
    Bezpieczna przestrzeń w zoo, w której mogą żyć zwierzęta.  
  - **[Dyrektor zoo](../../cards/index.md#zoo_director)**  
    Osoba zarządzająca zoo i pomagająca zwiedzającym.  

## Additional Cards
**[Młode](../../cards/index.md#cub)**  
Mały lew.  

**[Iglica](../../cards/index.md#iglica)**  
Wysoka metalowa rzeźba obok Centennial Hall.  

**[Papuga](../../cards/index.md#parrot)**  
Jasny ptak, który potrafi naśladować dźwięki.  

**[Paw](../../cards/index.md#peacock)**  
Kolorowy ptak z dużym ogonem z piór.  

**[Podpisać](../../cards/index.md#sign)**  
Tablica z prostymi faktami, które pomogą Ci się uczyć.  

**[Wrocław](../../cards/index.md#wroclaw)**  
Miasto w Polsce z rzekami, mostami i historią.  

**[Flaga Wrocławia](../../cards/index.md#wroclaw_flag)**  
Flaga miasta, którą należy znaleźć i zwrócić.  

**[Szympans](../../cards/index.md#animal_chimpanzee)**  
Sprytny i wesoły, uwielbia wspinać się na drzewa. Używa patyków i kamieni jak małych narzędzi!  

**[Lwiątko](../../cards/index.md#animal_lion_cub)**  
Mały lew o miękkim futrze i dużych łapach. Spędza dni na zabawie i cichym ryku.  

**[Młody samiec lwa](../../cards/index.md#animal_lion_young_male)**  
Rośnie w siłę, ma krótką grzywę. Uczy się polować i chronić swoją dumę.  

**[Jabłko](../../cards/index.md#food_apple)**  
Czerwony, okrągły i chrupiący w smaku. Smaczny owoc, który doda Ci sił!  

**[Banan](../../cards/index.md#food_banana)**  
Miękkie, żółte i łatwe do obierania. Pełne energii na cały dzień!  

**[Lód arktyczny](../../cards/index.md#ice_arctic)**  
Zimne, białe i lśniące jak szkło. Dom fok, niedźwiedzi i przygód!  

**[Roślina jabłoni](../../cards/index.md#plant_apple)**  
Drzewo o różowych kwiatach i czerwonych, smacznych owocach. Uwielbia słońce i daje nam chrupiące jabłka!  

**[Roślina bananowa](../../cards/index.md#plant_banana)**  
Wysoka roślina o olbrzymich liściach i żółtych bananach. Jej owoce rosną w zwisających gronach!  

**[Pomarańczowa roślina](../../cards/index.md#plant_orange)**  
Lśniące, zielone drzewo z okrągłymi, soczystymi pomarańczami. Pachnie świeżo i słodko jak słońce!  

**[Akacja](../../cards/index.md#tree_wattle)**  
Roślina pokryta drobnymi, złotymi kwiatami. Rozświetla ziemię swoim żółtym blaskiem!  

## Words
## Activities
- [Memory](../../activities/index.md#Memory)
- [CleanCanvas](../../activities/index.md#CleanCanvas)
- [Order](../../activities/index.md#Order)
- [Match](../../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [Memory](../../activities/index.md#Memory)
- [CleanCanvas](../../activities/index.md#CleanCanvas)
- [Order](../../activities/index.md#Order)
- [JigsawPuzzle](../../activities/index.md#JigsawPuzzle)
- [Match](../../activities/index.md#Match)

## Tasks
- [Collect] TASK_ANIMALS
- [Interact] back_to_director
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Journey
## Credits
- [Jan Stasienko](mailto:jan.stasienko@dsw.edu.pl) (Poland) (content)
- Lorenzo Castrovilli (Italy) (design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
- Vieri Toti (Italy) (design)
