docs/discover/quest/fr_01.it.md, before:

---
title: Parigi! (fr_01)
hide:
---

# Parigi! (fr_01)
[Quest Index](./index.it.md) - Language: [english](./fr_01.md) - [french](./fr_01.fr.md) - [polish](./fr_01.pl.md) - italian

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Parigi

viaggia per Parigi cercando Antura!

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Environment (x8)
  - Art (x6)


## Cards
**[Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower)**  
Un'alta torre, simbolo di Parigi. È fatta di ferro e alta 300 metri. È possibile salire e ammirare l'intera città.  

**[Baguette francese](../cards/index.md#food_baguette)**  
Un pane lungo e croccante, il più famoso in Francia. I francesi comprano baguette fresche ogni giorno dal panettiere!  

**[Notre-Dame de Paris](../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
Una splendida cattedrale di Parigi. Le sue vetrate colorate raccontano storie.  

**[Louvre](../cards/index.md#louvre)**  
Un enorme museo pieno d'arte. È lì che vive la Monna Lisa.  

**[Parigi](../cards/index.md#capital_paris)**  
La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  

**[Île-de-France](../cards/index.md#ile_de_france)**  
Una regione della Francia dove si trova la capitale Parigi. Qui vivono moltissime persone!  

**[Gustave Eiffel](../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
L'uomo che costruì la Torre Eiffel! Era un ingegnere che amava costruire in ferro e creò la torre più famosa del mondo.  

**[Incendio di Notre-Dame](../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
Nel 2019, un grande incendio ha danneggiato la splendida Cattedrale di Notre-Dame a Parigi. Molte persone hanno collaborato per salvare questo importante edificio.  

**[Mappa della Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
Una mappa che mostra dove si trova la famosa torre alta di Parigi.  

**[biglietto per la Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
Una carta speciale che ti consente di visitare la famosa torre alta di Parigi, in Francia.  

**[Monna Lisa](../cards/index.md#art_monalisa)**  
Il dipinto più famoso del mondo! Una donna dal sorriso misterioso dipinta da Leonardo da Vinci. Sembra seguirti con lo sguardo.  

**[Cattedrale](../cards/index.md#cathedral)**  
Una chiesa molto grande e importante in una città.  

**[Chiesa](../cards/index.md#church)**  
Un edificio speciale dove le persone si incontrano per pregare e cantare.  

**[Codice di Hammurabi](../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Una pietra su cui sono incise leggi molto antiche.  

**[Incoronazione di Napoleone (David)](../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Un enorme dipinto raffigurante la cerimonia di un imperatore francese.  

**[Ascensori della Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Ascensori che portano i visitatori sulla torre di ferro.  

**[Arco rampante](../cards/index.md#flying_buttress)**  
Braccia in pietra all'esterno che aiutano a sostenere alte mura.  

**[Gargoyle](../cards/index.md#gargoyle)**  
Una statua divertente o spaventosa che funziona anche come sgorgatore di pioggia.  

**[Piramide del Louvre](../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
La piramide di vetro che costituisce l'ingresso moderno del Louvre.  

**[Giuramento degli Orazi (Davide)](../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Un dipinto raffigurante tre fratelli che fanno una promessa coraggiosa.  

**[Rosone](../cards/index.md#rose_window)**  
Una grande vetrata rotonda che racconta storie attraverso la luce.  

**[Lo scriba seduto](../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Un'antica statua egizia raffigurante una persona che scrive.  

**[Vittoria alata di Samotracia](../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Una famosa scultura antica raffigurante una dea con le ali.  

**[Esposizione universale (1889)](../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
La grande esposizione universale in cui venne esposta la Torre Eiffel.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)

## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.it.md)

Commit message:

every quest now has it's discussion forum on Discourse and activities have images and descriptions

docs/discover/quest/fr_01.it.md, after:

---
title: Parigi! (fr_01)
hide:
---

# Parigi! (fr_01)
[Quest Index](./index.it.md) - Language: [english](./fr_01.md) - [french](./fr_01.fr.md) - [polish](./fr_01.pl.md) - italian

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-01-paris/23/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_01%20Paris/FR_01%20Paris%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Parigi

viaggia per Parigi cercando Antura!

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Environment (x8)
  - Art (x6)

## Topics
- [Eiffel Tower](../topics/index.md#eiffel-tower)
- [Baguette](../topics/index.md#baguette)
- [Notre Dame](../topics/index.md#notredame)
- [Louvre](../topics/index.md#louvre)


## Cards
**[Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower)**  
Un'alta torre, simbolo di Parigi. È fatta di ferro e alta 300 metri. È possibile salire e ammirare l'intera città.  

**[Baguette francese](../cards/index.md#food_baguette)**  
Un pane lungo e croccante, il più famoso in Francia. I francesi comprano baguette fresche ogni giorno dal panettiere!  

**[Notre-Dame de Paris](../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
Una splendida cattedrale di Parigi. Le sue vetrate colorate raccontano storie.  

**[Louvre](../cards/index.md#louvre)**  
Un enorme museo pieno d'arte. È lì che vive la Monna Lisa.  

**[Parigi](../cards/index.md#capital_paris)**  
La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  

**[Île-de-France](../cards/index.md#ile_de_france)**  
Una regione della Francia dove si trova la capitale Parigi. Qui vivono moltissime persone!  

**[Gustave Eiffel](../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
L'uomo che costruì la Torre Eiffel! Era un ingegnere che amava costruire in ferro e creò la torre più famosa del mondo.  

**[Incendio di Notre-Dame](../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
Nel 2019, un grande incendio ha danneggiato la splendida Cattedrale di Notre-Dame a Parigi. Molte persone hanno collaborato per salvare questo importante edificio.  

**[Mappa della Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
Una mappa che mostra dove si trova la famosa torre alta di Parigi.  

**[biglietto per la Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
Una carta speciale che ti consente di visitare la famosa torre alta di Parigi, in Francia.  

**[Monna Lisa](../cards/index.md#art_monalisa)**  
Il dipinto più famoso del mondo! Una donna dal sorriso misterioso dipinta da Leonardo da Vinci. Sembra seguirti con lo sguardo.  

**[Cattedrale](../cards/index.md#cathedral)**  
Una chiesa molto grande e importante in una città.  

**[Chiesa](../cards/index.md#church)**  
Un edificio speciale dove le persone si incontrano per pregare e cantare.  

**[Codice di Hammurabi](../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Una pietra su cui sono incise leggi molto antiche.  

**[Incoronazione di Napoleone (David)](../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Un enorme dipinto raffigurante la cerimonia di un imperatore francese.  

**[Ascensori della Torre Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Ascensori che portano i visitatori sulla torre di ferro.  

**[Arco rampante](../cards/index.md#flying_buttress)**  
Braccia in pietra all'esterno che aiutano a sostenere alte mura.  

**[Gargoyle](../cards/index.md#gargoyle)**  
Una statua divertente o spaventosa che funziona anche come sgorgatore di pioggia.  

**[Piramide del Louvre](../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
La piramide di vetro che costituisce l'ingresso moderno del Louvre.  

**[Giuramento degli Orazi (Davide)](../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Un dipinto raffigurante tre fratelli che fanno una promessa coraggiosa.  

**[Rosone](../cards/index.md#rose_window)**  
Una grande vetrata rotonda che racconta storie attraverso la luce.  

**[Lo scriba seduto](../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Un'antica statua egizia raffigurante una persona che scrive.  

**[Vittoria alata di Samotracia](../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Una famosa scultura antica raffigurante una dea con le ali.  

**[Esposizione universale (1889)](../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
La grande esposizione universale in cui venne esposta la Torre Eiffel.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)

## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.it.md)
