---
title: Paris ! (fr_01)
hide:
---

# Paris ! (fr_01)
[Quest Index](./index.fr.md) - Language: [english](./fr_01.md) - french - [polish](./fr_01.pl.md) - [italian](./fr_01.it.md)

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Paris

voyagez dans Paris à la recherche d’Antura !

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Environment (x8)
  - Art (x6)


## Cards
**[Tour Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower)**  
Une haute tour, symbole de Paris. Construite en fer, elle mesure 300 mètres de haut. De là-haut, on peut admirer toute la ville.  

**[Baguette française](../cards/index.md#food_baguette)**  
Un pain long et croustillant, l'aliment le plus célèbre en France. Les Français achètent des baguettes fraîches tous les jours à la boulangerie !  

**[Notre-Dame de Paris](../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
Une magnifique cathédrale de Paris. Ses vitraux colorés racontent des histoires.  

**[Persienne](../cards/index.md#louvre)**  
Un immense musée rempli d'œuvres d'art. C'est là que vit la Joconde.  

**[Paris](../cards/index.md#capital_paris)**  
Paris, capitale de la France, possède une célèbre tour haute appelée la Tour Eiffel !  

**[Île-de-France](../cards/index.md#ile_de_france)**  
Région de France où se trouve la capitale Paris. De nombreuses personnes y vivent !  

**[Gustave Eiffel](../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
L'homme qui a construit la tour Eiffel ! C'était un ingénieur passionné de construction en fer et il a créé la tour la plus célèbre du monde.  

**[Incendie de Notre-Dame](../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
En 2019, un important incendie a endommagé la magnifique cathédrale Notre-Dame de Paris. De nombreuses personnes ont œuvré ensemble pour sauver cet important édifice.  

**[Carte de la Tour Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
Une carte qui montre où se trouve la célèbre haute tour de Paris.  

**[Billet pour la Tour Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
Un document spécial qui vous permet de visiter la célèbre haute tour de Paris, en France.  

**[La Joconde](../cards/index.md#art_monalisa)**  
Le tableau le plus célèbre du monde ! Une femme au sourire mystérieux, peinte par Léonard de Vinci. Elle semble vous suivre du regard.  

**[Cathédrale](../cards/index.md#cathedral)**  
Une église très grande et importante dans une ville.  

**[Église](../cards/index.md#church)**  
Un bâtiment spécial où les gens se réunissent pour prier et chanter.  

**[Code d'Hammourabi](../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Une pierre sur laquelle sont gravées de très vieilles lois.  

**[Couronnement de Napoléon (David)](../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Un immense tableau représentant une cérémonie d’un empereur français.  

**[Ascenseurs de la Tour Eiffel](../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Ascenseurs qui emmènent les visiteurs jusqu'à la tour de fer.  

**[Arc-boutant](../cards/index.md#flying_buttress)**  
Bras de pierre à l'extérieur qui aident à soutenir les hauts murs.  

**[Gargouille](../cards/index.md#gargoyle)**  
Une statue drôle ou effrayante qui fonctionne également comme une gouttière.  

**[Pyramide du Louvre](../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
La pyramide de verre qui constitue l’entrée moderne du Louvre.  

**[Serment des Horaces (David)](../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Un tableau de trois frères faisant une promesse courageuse.  

**[Rosace](../cards/index.md#rose_window)**  
Un grand vitrail rond qui raconte des histoires avec la lumière.  

**[Le scribe assis](../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Une ancienne statue égyptienne d'une personne en train d'écrire.  

**[Victoire ailée de Samothrace](../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Une célèbre sculpture antique d'une déesse avec des ailes.  

**[Exposition universelle (1889)](../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
La grande exposition universelle où la Tour Eiffel a été présentée.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)

## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.fr.md)
