---
title: Juliusz Verne i transport (fr_03)
hide:
---

# Juliusz Verne i transport (fr_03)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./fr_03.md) - [french](./fr_03.fr.md) - polish - [italian](./fr_03.it.md)

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Nantes

## Content
Subjects: 

  - Literature (x6)
  - Science (x5)
  - History (x2)
  - Space (x1)
  - Transportation (x1)


## Cards
**[Pięć tygodni w balonie](../cards/index.md#literature_five_weeks_in_a_balloon)**  
Książka Juliusza Verne'a o locie nad Afryką balonem na ogrzane powietrze. Pełna przygód i odkryć!  

**[Dookoła świata w osiemdziesiąt dni](../cards/index.md#literature_around_the_world_80_days)**  
Ekscytująca książka Juliusza Verne'a o bardzo szybkiej podróży dookoła całego świata pociągami, statkami i balonami na ogrzane powietrze!  

**[Z Ziemi na Księżyc](../cards/index.md#literature_from_earth_to_moon)**  
Książka Juliusza Verne'a o podróży na Księżyc w wielkiej armacie! Została napisana, zanim jeszcze istniały prawdziwe rakiety.  

**[20 000 mil podmorskiej żeglugi](../cards/index.md#literature_20000_leagues_under_the_sea)**  
Książka Juliusza Verne'a o podwodnych przygodach w łodzi podwodnej Nautilus. Spotykasz gigantyczne morskie stworzenia!  

**[Karta świeckości](../cards/index.md#concept_charter_of_secularism)**  
Zbiór zasad szanujących przekonania każdego. Pomaga ludziom żyć razem w pokoju.  

**[Klasa](../cards/index.md#place_classroom)**  
Pomieszczenie w szkole, w którym uczniowie siedzą i uczą się nowych rzeczy od nauczyciela.  

**[Collège we Francji](../cards/index.md#education_college_fr)**  
Szkoła średnia we Francji dla dzieci w wieku od 11 do 15 lat. Uczniowie uczą się wielu przedmiotów i przygotowują się do szkoły średniej.  

**[Francuski plakat szkolny](../cards/index.md#object_french_school_poster)**  
Duży obraz z informacjami, który wisi na ścianach klas we francuskich szkołach.  

**[Balon na ogrzane powietrze](../cards/index.md#object_hot_air_balloon)**  
Balon latający na gorące powietrze. Pierwszy taki balon poleciał we Francji.  

**[Juliusz Verne](../cards/index.md#person_jules_verne)**  
Francuski pisarz, który wyobrażał sobie niesamowite przygody, zanim stały się możliwe! Pisał o okrętach podwodnych, rakietach i podróżach po świecie.  

**[Rakieta kosmiczna](../cards/index.md#space_rocket)**  
Rakieta, która leci w kosmos.  

**[Łódź podwodna (Nautilus)](../cards/index.md#submarine_nautilus)**  
Łódź podwodna z powieści Juliusza Verne'a. Mogła eksplorować głębiny morskie.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)

## Game Design Notes
Let’s go to Nantes and discover who Jules Verne was and discover some transport vehicles.

- He was born in Nantes in 1828
- He is a writer 
- He has written le tour du monde en 80 jours

Other books:

- train & boat in Le tour du monde en 80 jours
- hot air balloon in cinq semaines en ballon
- submarin in 20.000 lieues sous les mers
- rocket in de la terre à la lune 


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_03-script.pl.md)
