docs/discover/quest/fr_09.pl.md, before:

---
title: Jedzenie i targ (fr_09)
hide:
---

# Jedzenie i targ (fr_09)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./fr_09.md) - [french](./fr_09.fr.md) - polish - [italian](./fr_09.it.md)

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsylia

Odwiedź tętniący życiem Stary Port w Marsylii! Naucz się grzecznych francuskich zwrotów, kupując składniki do słynnego lokalnego dania, bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x6)
  - History (x6)


## Cards
**[Sprzedawca ryb](../cards/index.md#person_fishmonger)**  
Osoba sprzedająca świeże ryby i owoce morza.  

**[Kupiec handlujący serem](../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
Osoba sprzedająca wiele rodzajów sera.  

**[Piekarz](../cards/index.md#person_baker)**  
Osoba zajmująca się wypiekiem chleba, ciast i wypieków.  

**[Badylarz](../cards/index.md#person_greengrocer)**  
Osoba sprzedająca świeże owoce i warzywa.  

**[Właściciel sklepu spożywczego](../cards/index.md#person_grocer)**  
Osoba sprzedająca różnego rodzaju żywność i napoje.  

**[RYBA](../cards/index.md#food_fish)**  
Zwierzę żyjące i pływające w wodzie. Ryby mają płetwy i skrzela, które umożliwiają im oddychanie pod wodą.  

**[CHLEB](../cards/index.md#food_bread)**  
Pyszne danie z mąki i wody. Można zrobić kanapki z chleba!  

**[Krab](../cards/index.md#food_crab)**  
Zwierzę morskie z dużymi szczypcami i twardą skorupą. Kraby chodzą bokiem po plaży!  

**[Cytrynowy](../cards/index.md#food_lemon)**  
Żółty owoc o bardzo kwaśnym smaku. Cytryny służą do robienia lemoniady!  

**[Mleko](../cards/index.md#food_milk)**  
Biały napój pochodzący od krów. Mleko wzmacnia kości i zęby!  

**[Oliwa z oliwek](../cards/index.md#food_olive_oil)**  
Specjalny olej z oliwek. Ludzie używają go do gotowania smacznych potraw.  

**[Pomarańczowy](../cards/index.md#food_orange)**  
Okrągły, pomarańczowy owoc o słodkim i soczystym smaku. Pomarańcze mają mnóstwo witaminy C!  

**[Pieprz Sól](../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
Przyprawy, które poprawiają smak potraw. Sól jest biała, a pieprz czarny i ma drobne kawałki.  

**[Pomidor](../cards/index.md#food_tomato)**  
Czerwony, okrągły owoc rosnący na roślinach. Pomidory służą do robienia sosu do pizzy!  

**[Francuscy piraci](../cards/index.md#pirates)**  
Odważni żeglarze, którzy żeglowali po morzach dla króla Francji. Nazywano ich korsarzami i chronili francuskie statki przed wrogami.  

**[Waluta euro](../cards/index.md#currency_euro)**  
Waluta używana w wielu krajach Europy. Za euro można kupić zabawki i lody!  

**[Bouillabaisse](../cards/index.md#bouillabaisse)**  
Wyjątkowa zupa rybna z Marsylii w południowej Francji. Przyrządzana z wielu różnych gatunków ryb, ma pyszny zapach!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../activities/index.md#JigsawPuzzle)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.pl.md)

Commit message:

every quest now has it's discussion forum on Discourse and activities have images and descriptions

docs/discover/quest/fr_09.pl.md, after:

---
title: Jedzenie i targ (fr_09)
hide:
---

# Jedzenie i targ (fr_09)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./fr_09.md) - [french](./fr_09.fr.md) - polish - [italian](./fr_09.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsylia

Odwiedź tętniący życiem Stary Port w Marsylii! Naucz się grzecznych francuskich zwrotów, kupując składniki do słynnego lokalnego dania, bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x6)
  - History (x6)

## Topics
- [Marketers](../topics/index.md#marketers)
- [Bouillabaisse](../topics/index.md#bouillabaisse)


## Cards
**[Sprzedawca ryb](../cards/index.md#person_fishmonger)**  
Osoba sprzedająca świeże ryby i owoce morza.  

**[Kupiec handlujący serem](../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
Osoba sprzedająca wiele rodzajów sera.  

**[Piekarz](../cards/index.md#person_baker)**  
Osoba zajmująca się wypiekiem chleba, ciast i wypieków.  

**[Badylarz](../cards/index.md#person_greengrocer)**  
Osoba sprzedająca świeże owoce i warzywa.  

**[Właściciel sklepu spożywczego](../cards/index.md#person_grocer)**  
Osoba sprzedająca różnego rodzaju żywność i napoje.  

**[RYBA](../cards/index.md#food_fish)**  
Zwierzę żyjące i pływające w wodzie. Ryby mają płetwy i skrzela, które umożliwiają im oddychanie pod wodą.  

**[CHLEB](../cards/index.md#food_bread)**  
Pyszne danie z mąki i wody. Można zrobić kanapki z chleba!  

**[Krab](../cards/index.md#food_crab)**  
Zwierzę morskie z dużymi szczypcami i twardą skorupą. Kraby chodzą bokiem po plaży!  

**[Cytrynowy](../cards/index.md#food_lemon)**  
Żółty owoc o bardzo kwaśnym smaku. Cytryny służą do robienia lemoniady!  

**[Mleko](../cards/index.md#food_milk)**  
Biały napój pochodzący od krów. Mleko wzmacnia kości i zęby!  

**[Oliwa z oliwek](../cards/index.md#food_olive_oil)**  
Specjalny olej z oliwek. Ludzie używają go do gotowania smacznych potraw.  

**[Pomarańczowy](../cards/index.md#food_orange)**  
Okrągły, pomarańczowy owoc o słodkim i soczystym smaku. Pomarańcze mają mnóstwo witaminy C!  

**[Pieprz Sól](../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
Przyprawy, które poprawiają smak potraw. Sól jest biała, a pieprz czarny i ma drobne kawałki.  

**[Pomidor](../cards/index.md#food_tomato)**  
Czerwony, okrągły owoc rosnący na roślinach. Pomidory służą do robienia sosu do pizzy!  

**[Francuscy piraci](../cards/index.md#pirates)**  
Odważni żeglarze, którzy żeglowali po morzach dla króla Francji. Nazywano ich korsarzami i chronili francuskie statki przed wrogami.  

**[Waluta euro](../cards/index.md#currency_euro)**  
Waluta używana w wielu krajach Europy. Za euro można kupić zabawki i lody!  

**[Bouillabaisse](../cards/index.md#bouillabaisse)**  
Wyjątkowa zupa rybna z Marsylii w południowej Francji. Przyrządzana z wielu różnych gatunków ryb, ma pyszny zapach!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../activities/index.md#JigsawPuzzle)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.pl.md)
