docs/discover/quest/fr_01.pl.md, before:

---
title: Paryż! (fr_01)
hide:
---

# Paryż! (fr_01)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./fr_01.md) - [french](./fr_01.fr.md) - polish - [italian](./fr_01.it.md)

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Paryż

podróżuj po Paryżu szukając Antury!

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Environment (x8)
  - Art (x6)


## Cards
**[Wieża Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower)**  
Wysoka wieża i symbol Paryża. Jest wykonana z żelaza i ma 300 metrów wysokości. Można na nią wejść i zobaczyć całe miasto.  

**[Bagietka francuska](../cards/index.md#food_baguette)**  
Długi, chrupiący chleb, najsłynniejsze danie we Francji. Francuzi codziennie kupują świeże bagietki z piekarni!  

**[Katedra Notre-Dame w Paryżu](../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
Piękna katedra w Paryżu. Jej kolorowe witraże opowiadają historie.  

**[Żaluzja](../cards/index.md#louvre)**  
Ogromne muzeum pełne sztuki. To tu mieszka Mona Lisa.  

**[Paryż](../cards/index.md#capital_paris)**  
Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  

**[Ile-de-France](../cards/index.md#ile_de_france)**  
Region we Francji, w którym znajduje się stolica, Paryż. Mieszka tu wielu ludzi!  

**[Gustave Eiffel](../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
Człowiek, który zbudował Wieżę Eiffla! Był inżynierem, który uwielbiał budować z żelaza i stworzył najsłynniejszą wieżę na świecie.  

**[Pożar Notre-Dame](../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
W 2019 roku wielki pożar zniszczył piękną katedrę Notre-Dame w Paryżu. Wiele osób współpracowało, aby uratować ten ważny budynek.  

**[Mapa Wieży Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
Mapa pokazująca lokalizację słynnej wysokiej wieży w Paryżu.  

**[Bilet na Wieżę Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
Specjalny dokument umożliwiający odwiedzenie słynnej wysokiej wieży w Paryżu, we Francji.  

**[Mona Lisa](../cards/index.md#art_monalisa)**  
Najsłynniejszy obraz świata! Kobieta o tajemniczym uśmiechu namalowana przez Leonarda da Vinci. Wydaje się, że śledzi cię wzrokiem.  

**[Katedra](../cards/index.md#cathedral)**  
Bardzo duży i ważny kościół w mieście.  

**[Kościół](../cards/index.md#church)**  
Specjalny budynek, w którym ludzie spotykają się, aby modlić się i śpiewać.  

**[Kodeks Hammurabiego](../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Kamień z wyrytymi bardzo starymi prawami.  

**[Koronacja Napoleona (Dawid)](../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Ogromny obraz przedstawiający ceremonię cesarza Francji.  

**[Windy Wieży Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Windy, którymi zwiedzający mogą wjechać na żelazną wieżę.  

**[Latająca przypora](../cards/index.md#flying_buttress)**  
Kamienne ramiona na zewnątrz, które pomagają podtrzymywać wysokie mury.  

**[Gargulec](../cards/index.md#gargoyle)**  
Zabawna lub straszna figurka, która pełni również funkcję rynny deszczowej.  

**[Piramida Luwru](../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
Szklana piramida, która stanowi współczesne wejście do Luwru.  

**[Przysięga Horacjuszy (Dawida)](../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Obraz przedstawiający trzech braci składających odważną obietnicę.  

**[Okno rozetowe](../cards/index.md#rose_window)**  
Duży, okrągły witraż opowiadający historie światłem.  

**[Siedzący skryba](../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Starożytna egipska statua przedstawiająca osobę piszącą.  

**[Nike z Samotraki](../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Słynna starożytna rzeźba przedstawiająca boginię ze skrzydłami.  

**[Wystawa światowa (1889)](../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
Wielka światowa wystawa, na której pokazano Wieżę Eiffla.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)

## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.pl.md)

Commit message:

every quest now has it's discussion forum on Discourse and activities have images and descriptions

docs/discover/quest/fr_01.pl.md, after:

---
title: Paryż! (fr_01)
hide:
---

# Paryż! (fr_01)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./fr_01.md) - [french](./fr_01.fr.md) - polish - [italian](./fr_01.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-01-paris/23/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_01%20Paris/FR_01%20Paris%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Paryż

podróżuj po Paryżu szukając Antury!

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - History (x11)
  - Geography (x9)
  - Environment (x8)
  - Art (x6)

## Topics
- [Eiffel Tower](../topics/index.md#eiffel-tower)
- [Baguette](../topics/index.md#baguette)
- [Notre Dame](../topics/index.md#notredame)
- [Louvre](../topics/index.md#louvre)


## Cards
**[Wieża Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower)**  
Wysoka wieża i symbol Paryża. Jest wykonana z żelaza i ma 300 metrów wysokości. Można na nią wejść i zobaczyć całe miasto.  

**[Bagietka francuska](../cards/index.md#food_baguette)**  
Długi, chrupiący chleb, najsłynniejsze danie we Francji. Francuzi codziennie kupują świeże bagietki z piekarni!  

**[Katedra Notre-Dame w Paryżu](../cards/index.md#notre_dame_de_paris)**  
Piękna katedra w Paryżu. Jej kolorowe witraże opowiadają historie.  

**[Żaluzja](../cards/index.md#louvre)**  
Ogromne muzeum pełne sztuki. To tu mieszka Mona Lisa.  

**[Paryż](../cards/index.md#capital_paris)**  
Stolica Francji. Paryż ma słynną wysoką wieżę zwaną Wieżą Eiffla!  

**[Ile-de-France](../cards/index.md#ile_de_france)**  
Region we Francji, w którym znajduje się stolica, Paryż. Mieszka tu wielu ludzi!  

**[Gustave Eiffel](../cards/index.md#gustave_eiffel)**  
Człowiek, który zbudował Wieżę Eiffla! Był inżynierem, który uwielbiał budować z żelaza i stworzył najsłynniejszą wieżę na świecie.  

**[Pożar Notre-Dame](../cards/index.md#notre_dame_de_paris_fire)**  
W 2019 roku wielki pożar zniszczył piękną katedrę Notre-Dame w Paryżu. Wiele osób współpracowało, aby uratować ten ważny budynek.  

**[Mapa Wieży Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower_map)**  
Mapa pokazująca lokalizację słynnej wysokiej wieży w Paryżu.  

**[Bilet na Wieżę Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower_ticket)**  
Specjalny dokument umożliwiający odwiedzenie słynnej wysokiej wieży w Paryżu, we Francji.  

**[Mona Lisa](../cards/index.md#art_monalisa)**  
Najsłynniejszy obraz świata! Kobieta o tajemniczym uśmiechu namalowana przez Leonarda da Vinci. Wydaje się, że śledzi cię wzrokiem.  

**[Katedra](../cards/index.md#cathedral)**  
Bardzo duży i ważny kościół w mieście.  

**[Kościół](../cards/index.md#church)**  
Specjalny budynek, w którym ludzie spotykają się, aby modlić się i śpiewać.  

**[Kodeks Hammurabiego](../cards/index.md#code_of_hammurabi)**  
Kamień z wyrytymi bardzo starymi prawami.  

**[Koronacja Napoleona (Dawid)](../cards/index.md#coronation_of_napoleon_david)**  
Ogromny obraz przedstawiający ceremonię cesarza Francji.  

**[Windy Wieży Eiffla](../cards/index.md#eiffel_tower_elevators)**  
Windy, którymi zwiedzający mogą wjechać na żelazną wieżę.  

**[Latająca przypora](../cards/index.md#flying_buttress)**  
Kamienne ramiona na zewnątrz, które pomagają podtrzymywać wysokie mury.  

**[Gargulec](../cards/index.md#gargoyle)**  
Zabawna lub straszna figurka, która pełni również funkcję rynny deszczowej.  

**[Piramida Luwru](../cards/index.md#louvre_pyramid)**  
Szklana piramida, która stanowi współczesne wejście do Luwru.  

**[Przysięga Horacjuszy (Dawida)](../cards/index.md#oath_of_the_horatii_david)**  
Obraz przedstawiający trzech braci składających odważną obietnicę.  

**[Okno rozetowe](../cards/index.md#rose_window)**  
Duży, okrągły witraż opowiadający historie światłem.  

**[Siedzący skryba](../cards/index.md#the_seated_scribe)**  
Starożytna egipska statua przedstawiająca osobę piszącą.  

**[Nike z Samotraki](../cards/index.md#winged_victory_of_samothrace)**  
Słynna starożytna rzeźba przedstawiająca boginię ze skrzydłami.  

**[Wystawa światowa (1889)](../cards/index.md#worlds_fair_1889)**  
Wielka światowa wystawa, na której pokazano Wieżę Eiffla.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
- Kind:
  - Parkour
  - Seek
  - Orientation
## Credits
- Anne (France) (content)
- Fabio Cecere (Italy) (design)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (design, development)

## Game Design Notes

Explore Paris tour through iconic landmarks. 

Location:
Paris, France

1. Learn about Eiffel Tower construction
2. visit Notre-Dame architecture
3. explore Louvre artworks
4. Bakery and French baguette making with ingredient collection

### Flow

**Part 1: La Tour Eiffel and Gustave Eiffel**
Mission: Climb the Eiffel Tower with the elevator.

**Part 2: Notre Dame de Paris**
Mission: find the 3 pieces of the map
Character: MAJOR

**Part 3: Musée du Louvre and Mona Lisa**
Mission: A stealth mission in the Louvre at night to go to Mona Lisa
Character: TEACHER

**Part 4: La Baguette**
Mission: Learn the art of making the perfect baguette and discover its cultural significance in French society.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_01-script.pl.md)
