---
title: Sąsiedzi Francji (fr_00)
hide:
---

# Sąsiedzi Francji (fr_00)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./fr_00.md) - [french](./fr_00.fr.md) - polish - [italian](./fr_00.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-00-the-neighbors-of-france/22)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_00%20Geo%20France/FR_00%20Geo%20France%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Francja

Poznajmy sąsiadów Francji

## Content
Subjects: 

  - Culture (x11)
  - Geography (x11)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
- [France country](../topics/index.md#france)
- [Flags France](../topics/index.md#flags)


## Cards
**[Mapa Europy](../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Mapa przedstawiająca wszystkie kraje Europy. Możesz zobaczyć, gdzie znajdują się Francja, Polska, Niemcy i inne kraje.  

**[Flaga Niemiec](../cards/index.md#flag_germany)**  
Flaga Niemiec ma trzy poziome pasy: czarny, czerwony i żółty. Niemcy słyną z samochodów, zamków i bajek!  

**[Flaga Włoch](../cards/index.md#flag_italy)**  
Flaga Włoch ma trzy pionowe pasy: zielony, biały i czerwony. Kolory te przypominają bazylię, mozzarellę i pomidory na pizzy!  

**[Flaga Luksemburga](../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
Flaga Luksemburga ma poziome pasy w kolorze czerwonym, białym i jasnoniebieskim. Luksemburg to bardzo mały kraj, w którym mówi się trzema językami!  

**[Flaga Monako](../cards/index.md#flag_monaco)**  
Flaga Monako ma poziome, czerwone i białe pasy. Monako jest malutkie, ale słynie z luksusowych samochodów i królewskich pałaców nad morzem!  

**[Flaga Belgii](../cards/index.md#flag_belgium)**  
Flaga Belgii ma trzy pionowe pasy: czarny, żółty i czerwony. Belgia słynie z czekolady i gofrów!  

**[Flaga Hiszpanii](../cards/index.md#flag_spain)**  
Flaga Hiszpanii ma poziome, czerwone i żółte pasy. Kolory te przypominają słońce i paprykę! To Hiszpania wynalazła taniec flamenco.  

**[Flaga Szwajcarii](../cards/index.md#flag_switzerland)**  
Flaga Szwajcarii jest czerwona z białym krzyżem pośrodku. Wygląda jak apteczka pierwszej pomocy! Szwajcaria słynie z gór i sera.  

**[Flaga Francji](../cards/index.md#flag_france)**  
Flaga Francji ma trzy pionowe pasy: niebieski, biały i czerwony. Te kolory symbolizują wolność, równość i braterstwo!  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)

## Game Design notes



---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.pl.md)
