docs/discover/quest/fr_00.fr.md, before:

---
title: Les voisins de la France (fr_00)
hide:
---

# Les voisins de la France (fr_00)
[Quest Index](./index.fr.md) - Language: [english](./fr_00.md) - french - [polish](./fr_00.pl.md) - [italian](./fr_00.it.md)

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France

Connaissons les voisins de la France

## Content
Subjects: 

  - Culture (x11)
  - Geography (x11)
  - Community (x2)
  - Education (x2)


## Cards
**[Carte de l'Europe](../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Une carte montrant tous les pays d'Europe. Vous pouvez voir où se trouvent la France, la Pologne, l'Allemagne et d'autres pays.  

**[Drapeau de l'Allemagne](../cards/index.md#flag_germany)**  
Le drapeau allemand comporte trois bandes horizontales : noire, rouge et jaune. L'Allemagne est célèbre pour ses voitures, ses châteaux et ses contes de fées !  

**[Drapeau de l'Italie](../cards/index.md#flag_italy)**  
Le drapeau italien comporte trois bandes verticales : verte, blanche et rouge. Ces couleurs rappellent le basilic, la mozzarella et les tomates sur une pizza !  

**[Drapeau du Luxembourg](../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
Le drapeau luxembourgeois est composé de bandes horizontales rouges, blanches et bleu clair. Le Luxembourg est un tout petit pays qui parle trois langues !  

**[Drapeau de Monaco](../cards/index.md#flag_monaco)**  
Le drapeau de Monaco est composé de bandes horizontales rouges et blanches. Monaco est une petite ville, mais célèbre pour ses voitures de luxe et ses palais royaux en bord de mer !  

**[Drapeau de la Belgique](../cards/index.md#flag_belgium)**  
Le drapeau belge comporte trois bandes verticales : noire, jaune et rouge. La Belgique est célèbre pour son chocolat et ses gaufres !  

**[Drapeau de l'Espagne](../cards/index.md#flag_spain)**  
Le drapeau espagnol est orné de bandes horizontales rouges et jaunes. Ces couleurs évoquent le soleil et les poivrons ! L'Espagne a inventé le flamenco.  

**[Drapeau de la Suisse](../cards/index.md#flag_switzerland)**  
Le drapeau suisse est rouge avec une croix blanche au milieu. On dirait une trousse de premiers secours ! La Suisse est célèbre pour ses montagnes et son fromage.  

**[Drapeau de la France](../cards/index.md#flag_france)**  
Le drapeau français comporte trois bandes verticales : bleu, blanc et rouge. Ces couleurs représentent la liberté, l'égalité et la fraternité !  

**[Drapeau de la République tchèque](../cards/index.md#flag_czech)**  
Le drapeau est composé de bandes blanches et rouges avec un triangle bleu. La République tchèque est célèbre pour son magnifique château de Prague et sa cristallerie.  

**[Drapeau de la Slovaquie](../cards/index.md#flag_slovakia)**  
Un drapeau aux couleurs blanche, bleue et rouge. Il représente la Slovaquie.  

**[Drapeau de l'Ukraine](../cards/index.md#flag_ukraine)**  
Un drapeau bleu et jaune, comme le ciel et le soleil. Il représente l'Ukraine.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)

## Game Design notes



---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.fr.md)

Commit message:

every quest now has it's discussion forum on Discourse and activities have images and descriptions

docs/discover/quest/fr_00.fr.md, after:

---
title: Les voisins de la France (fr_00)
hide:
---

# Les voisins de la France (fr_00)
[Quest Index](./index.fr.md) - Language: [english](./fr_00.md) - french - [polish](./fr_00.pl.md) - [italian](./fr_00.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-00-the-neighbors-of-france/22)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_00%20Geo%20France/FR_00%20Geo%20France%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - France

Connaissons les voisins de la France

## Content
Subjects: 

  - Culture (x11)
  - Geography (x11)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
- [France country](../topics/index.md#france)
- [Flags France](../topics/index.md#flags)


## Cards
**[Carte de l'Europe](../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Une carte montrant tous les pays d'Europe. Vous pouvez voir où se trouvent la France, la Pologne, l'Allemagne et d'autres pays.  

**[Drapeau de l'Allemagne](../cards/index.md#flag_germany)**  
Le drapeau allemand comporte trois bandes horizontales : noire, rouge et jaune. L'Allemagne est célèbre pour ses voitures, ses châteaux et ses contes de fées !  

**[Drapeau de l'Italie](../cards/index.md#flag_italy)**  
Le drapeau italien comporte trois bandes verticales : verte, blanche et rouge. Ces couleurs rappellent le basilic, la mozzarella et les tomates sur une pizza !  

**[Drapeau du Luxembourg](../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
Le drapeau luxembourgeois est composé de bandes horizontales rouges, blanches et bleu clair. Le Luxembourg est un tout petit pays qui parle trois langues !  

**[Drapeau de Monaco](../cards/index.md#flag_monaco)**  
Le drapeau de Monaco est composé de bandes horizontales rouges et blanches. Monaco est une petite ville, mais célèbre pour ses voitures de luxe et ses palais royaux en bord de mer !  

**[Drapeau de la Belgique](../cards/index.md#flag_belgium)**  
Le drapeau belge comporte trois bandes verticales : noire, jaune et rouge. La Belgique est célèbre pour son chocolat et ses gaufres !  

**[Drapeau de l'Espagne](../cards/index.md#flag_spain)**  
Le drapeau espagnol est orné de bandes horizontales rouges et jaunes. Ces couleurs évoquent le soleil et les poivrons ! L'Espagne a inventé le flamenco.  

**[Drapeau de la Suisse](../cards/index.md#flag_switzerland)**  
Le drapeau suisse est rouge avec une croix blanche au milieu. On dirait une trousse de premiers secours ! La Suisse est célèbre pour ses montagnes et son fromage.  

**[Drapeau de la France](../cards/index.md#flag_france)**  
Le drapeau français comporte trois bandes verticales : bleu, blanc et rouge. Ces couleurs représentent la liberté, l'égalité et la fraternité !  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)

## Game Design notes



---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.fr.md)
