docs/discover/quest/fr_09.it.md, before:

---
title: Cibo e mercato (fr_09)
hide:
---

# Cibo e mercato (fr_09)
[Quest Index](./index.it.md) - Language: [english](./fr_09.md) - [french](./fr_09.fr.md) - [polish](./fr_09.pl.md) - italian

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsiglia

Visita il vivace Porto Vecchio di Marsiglia! Impara frasi di cortesia in francese mentre fai la spesa per preparare un famoso piatto locale, la bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x6)
  - History (x6)


## Cards
**[Pescivendolo](../cards/index.md#person_fishmonger)**  
Persona che vende pesce fresco e frutti di mare.  

**[casaro](../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
Una persona che vende molti tipi di formaggio.  

**[Panettiere](../cards/index.md#person_baker)**  
Una persona che prepara pane, torte e pasticcini.  

**[Fruttivendolo](../cards/index.md#person_greengrocer)**  
Una persona che vende frutta e verdura fresca.  

**[Droghiere](../cards/index.md#person_grocer)**  
Persona che vende molti tipi di cibo e bevande.  

**[PESCARE](../cards/index.md#food_fish)**  
Un animale che vive e nuota nell'acqua. I pesci hanno pinne e branchie per respirare sott'acqua.  

**[PANE](../cards/index.md#food_bread)**  
Un alimento delizioso a base di farina e acqua. Puoi preparare dei panini con il pane!  

**[Granchio](../cards/index.md#food_crab)**  
Un animale marino con grandi chele e un guscio duro. I granchi camminano di traverso sulla spiaggia!  

**[Limone](../cards/index.md#food_lemon)**  
Un frutto giallo dal sapore molto aspro. I limoni vengono usati per fare la limonata!  

**[Latte](../cards/index.md#food_milk)**  
Una bevanda bianca che proviene dalle mucche. Il latte aiuta a rafforzare ossa e denti!  

**[Olio d'oliva](../cards/index.md#food_olive_oil)**  
Un olio speciale ricavato dalle olive. Viene utilizzato per cucinare piatti gustosi.  

**[Arancia](../cards/index.md#food_orange)**  
Un frutto rotondo e arancione, dal sapore dolce e succoso. Le arance sono ricche di vitamina C!  

**[Sale al pepe](../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
Spezie che migliorano il sapore del cibo. Il sale è bianco e il pepe è nero, con pezzetti minuscoli.  

**[Pomodoro](../cards/index.md#food_tomato)**  
Un frutto rosso e rotondo che cresce sulle piante. I pomodori vengono usati per fare la salsa per la pizza!  

**[Pirati francesi](../cards/index.md#pirates)**  
Coraggiosi marinai che solcavano i mari per il re di Francia. Venivano chiamati corsari e proteggevano le navi francesi dai nemici.  

**[Valuta Euro](../cards/index.md#currency_euro)**  
Valuta utilizzata in molti paesi europei. Con gli euro puoi comprare giocattoli e gelati!  

**[Bouillabaisse](../cards/index.md#bouillabaisse)**  
Una zuppa di pesce speciale tipica di Marsiglia, nel sud della Francia. È preparata con molti tipi diversi di pesce e ha un profumo delizioso!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../activities/index.md#JigsawPuzzle)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.it.md)

Commit message:

every quest now has it's discussion forum on Discourse and activities have images and descriptions

docs/discover/quest/fr_09.it.md, after:

---
title: Cibo e mercato (fr_09)
hide:
---

# Cibo e mercato (fr_09)
[Quest Index](./index.it.md) - Language: [english](./fr_09.md) - [french](./fr_09.fr.md) - [polish](./fr_09.pl.md) - italian

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-09-the-colors-of-the-marseille-market/28/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_09%20Food%20&%20Market/FR_09%20Food%20&%20Market%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Marsiglia

Visita il vivace Porto Vecchio di Marsiglia! Impara frasi di cortesia in francese mentre fai la spesa per preparare un famoso piatto locale, la bouillabaisse.

## Content
Subjects: 

  - Culture (x6)
  - History (x6)

## Topics
- [Marketers](../topics/index.md#marketers)
- [Bouillabaisse](../topics/index.md#bouillabaisse)


## Cards
**[Pescivendolo](../cards/index.md#person_fishmonger)**  
Persona che vende pesce fresco e frutti di mare.  

**[casaro](../cards/index.md#person_cheesemonger)**  
Una persona che vende molti tipi di formaggio.  

**[Panettiere](../cards/index.md#person_baker)**  
Una persona che prepara pane, torte e pasticcini.  

**[Fruttivendolo](../cards/index.md#person_greengrocer)**  
Una persona che vende frutta e verdura fresca.  

**[Droghiere](../cards/index.md#person_grocer)**  
Persona che vende molti tipi di cibo e bevande.  

**[PESCARE](../cards/index.md#food_fish)**  
Un animale che vive e nuota nell'acqua. I pesci hanno pinne e branchie per respirare sott'acqua.  

**[PANE](../cards/index.md#food_bread)**  
Un alimento delizioso a base di farina e acqua. Puoi preparare dei panini con il pane!  

**[Granchio](../cards/index.md#food_crab)**  
Un animale marino con grandi chele e un guscio duro. I granchi camminano di traverso sulla spiaggia!  

**[Limone](../cards/index.md#food_lemon)**  
Un frutto giallo dal sapore molto aspro. I limoni vengono usati per fare la limonata!  

**[Latte](../cards/index.md#food_milk)**  
Una bevanda bianca che proviene dalle mucche. Il latte aiuta a rafforzare ossa e denti!  

**[Olio d'oliva](../cards/index.md#food_olive_oil)**  
Un olio speciale ricavato dalle olive. Viene utilizzato per cucinare piatti gustosi.  

**[Arancia](../cards/index.md#food_orange)**  
Un frutto rotondo e arancione, dal sapore dolce e succoso. Le arance sono ricche di vitamina C!  

**[Sale al pepe](../cards/index.md#food_pepper_salt)**  
Spezie che migliorano il sapore del cibo. Il sale è bianco e il pepe è nero, con pezzetti minuscoli.  

**[Pomodoro](../cards/index.md#food_tomato)**  
Un frutto rosso e rotondo che cresce sulle piante. I pomodori vengono usati per fare la salsa per la pizza!  

**[Pirati francesi](../cards/index.md#pirates)**  
Coraggiosi marinai che solcavano i mari per il re di Francia. Venivano chiamati corsari e proteggevano le navi francesi dai nemici.  

**[Valuta Euro](../cards/index.md#currency_euro)**  
Valuta utilizzata in molti paesi europei. Con gli euro puoi comprare giocattoli e gelati!  

**[Bouillabaisse](../cards/index.md#bouillabaisse)**  
Una zuppa di pesce speciale tipica di Marsiglia, nel sud della Francia. È preparata con molti tipi diversi di pesce e ha un profumo delizioso!  

## Words
## Activities
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [MoneyCount](../activities/index.md#MoneyCount)
- [Match](../activities/index.md#Match)
- [JigsawPuzzle](../activities/index.md#JigsawPuzzle)

## Tasks
- [Collect] COLLECT_THE_INGREDIENTS
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
- Kind:
  - Seek
  - Puzzles
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)

## Game Design
**Title**: The Colors of the Marseille Market

**Short Description:**  
Visit the vibrant Old Port of Marseille! Learn polite French phrases as you shop for the ingredients to a famous local dish, bouillabaisse, and discover the famous artists who were inspired by the light of the Côte d'Azur.

### Mission
The player is given a shopping list by a chef and must navigate a bustling French market to buy the correct ingredients. The core gameplay involves interacting with various vendors. For each interaction, the player must use polite phrases ("Bonjour," "Merci") and decide whether to purchase the vendor's goods based on the shopping list. The quest is completed by successfully gathering all ingredients.


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_09-script.it.md)
