---
title: Jules Verne et les transports (fr_03)
hide:
---

# Jules Verne et les transports (fr_03)
[Quest Index](./index.fr.md) - Language: [english](./fr_03.md) - french - [polish](./fr_03.pl.md) - [italian](./fr_03.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/fr-03-jules-verne-and-transportation/25/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=336647638#gid=336647638)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_03%20Nantes%20Verne/FR_03%20Nantes%20Verne%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Nantes

## Content
Subjects: 

  - Literature (x6)
  - Science (x5)
  - History (x2)
  - Space (x1)
  - Transportation (x1)

## Topics
- [Jules Verne](../topics/index.md#jules_verne)


## Cards
**[Cinq semaines en ballon](../cards/index.md#book_five_weeks_in_a_balloon)**  
Un livre de Jules Verne sur la traversée de l'Afrique en montgolfière. Plein d'aventures et de découvertes !  

**[Le tour du monde en quatre-vingts jours](../cards/index.md#book_around_the_world_80_days)**  
Un livre passionnant de Jules Verne sur les voyages autour du monde très rapidement en utilisant des trains, des bateaux et des montgolfières !  

**[De la Terre à la Lune](../cards/index.md#book_from_earth_to_moon)**  
Un livre de Jules Verne sur la Lune dans un grand canon ! Il a été écrit avant l'existence des vraies fusées.  

**[20 000 lieues sous les mers](../cards/index.md#book_20000_leagues_under_the_sea)**  
Un livre de Jules Verne relatant des aventures sous-marines à bord du sous-marin Nautilus. Vous y rencontrerez des créatures marines géantes !  

**[Charte de la laïcité](../cards/index.md#concept_charter_of_secularism)**  
Un ensemble de règles visant à respecter les croyances de chacun. Il contribue à une coexistence pacifique.  

**[Classe](../cards/index.md#place_classroom)**  
Une salle à l'école où les élèves s'assoient et apprennent de nouvelles choses de leur professeur.  

**[Collège en France](../cards/index.md#education_college_fr)**  
Collège en France pour les enfants de 11 à 15 ans. Les élèves apprennent de nombreuses matières et se préparent au lycée.  

**[Affiche de l'école française](../cards/index.md#object_french_school_poster)**  
Un grand tableau avec des informations qui s'affiche sur les murs des salles de classe dans les écoles françaises.  

**[Montgolfière](../cards/index.md#hot_air_balloon)**  
Un ballon volant à l'air chaud. Le premier a volé en France.  

**[Jules Verne](../cards/index.md#jules_verne)**  
Un écrivain français qui a imaginé des aventures extraordinaires avant même qu'elles ne soient possibles ! Il a écrit sur les sous-marins, les fusées et les voyages autour du monde.  

**[Fusée spatiale](../cards/index.md#space_rocket)**  
Une fusée qui va dans l'espace.  

**[Sous-marin (Le Nautilus)](../cards/index.md#submarine_nautilus)**  
Un sous-marin du roman de Jules Verne. Il pouvait explorer les profondeurs marines.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)

## Game Design Notes
Let’s go to Nantes and discover who Jules Verne was and discover some transport vehicles.

- He was born in Nantes in 1828
- He is a writer 
- He has written le tour du monde en 80 jours

Other books:

- train & boat in Le tour du monde en 80 jours
- hot air balloon in cinq semaines en ballon
- submarin in 20.000 lieues sous les mers
- rocket in de la terre à la lune 


---

## Quest Script

[See the full script here](./fr_03-script.fr.md)
