---
title: I vicini della Polonia (pl_00)
hide:
---

# I vicini della Polonia (pl_00)
[Quest Index](./index.it.md) - Language: [english](./pl_00.md) - [french](./pl_00.fr.md) - [polish](./pl_00.pl.md) - italian

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/pl-00-the-neighbors-of-poland/31/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1233127135#gid=1233127135)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_00%20Geo%20Poland/PL_00%20Geo%20Poland%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Polonia

Scopri i vicini della Polonia

## Content
Subjects: 

  - Culture (x11)
  - Geography (x11)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
- [Poland country](../topics/index.md#poland)
- [Flags France](../topics/index.md#flags)


## Cards
**[Mappa dell'Europa](../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Una mappa che mostra tutti i paesi d'Europa. Puoi vedere dove si trovano Francia, Polonia, Germania e altri paesi.  

**[Bandiera della Germania](../cards/index.md#flag_germany)**  
La bandiera della Germania ha tre strisce orizzontali: nera, rossa e gialla. La Germania è famosa per le automobili, i castelli e le fiabe!  

**[Bandiera della Polonia](../cards/index.md#flag_poland)**  
La bandiera della Polonia è a strisce orizzontali bianche e rosse. La Polonia è famosa per scienziati come Copernico e per i deliziosi pierogi!  

**[Bandiera della Bielorussia](../cards/index.md#flag_belarus)**  
La bandiera della Bielorussia presenta strisce orizzontali rosse e verdi con splendidi motivi tradizionali sui lati. La Bielorussia è uno stato vicino alla Polonia.  

**[Bandiera della Lituania](../cards/index.md#flag_lithuania)**  
La bandiera presenta strisce orizzontali gialle, verdi e rosse. La Lituania è un paese baltico con splendide foreste e spiagge.  

**[Bandiera della Russia](../cards/index.md#flag_russia)**  
Una bandiera a strisce bianche, blu e rosse. Rappresenta la Russia.  

**[Bandiera della Repubblica Ceca](../cards/index.md#flag_czech_republic)**  
La bandiera è a strisce bianche e rosse con un triangolo blu. La Repubblica Ceca è famosa per il suo splendido Castello di Praga e per la produzione di cristalli.  

**[Bandiera dell'Ucraina](../cards/index.md#flag_ukraine)**  
Una bandiera con i colori blu e giallo, come il cielo e il sole. Rappresenta il paese dell'Ucraina.  

**[Bandiera della Slovacchia](../cards/index.md#flag_slovakia)**  
Una bandiera con i colori bianco, blu e rosso. Rappresenta la Slovacchia.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_polish_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_belarusian_FLAG
- [Collect] FIND_czech_republic_FLAG
- [Collect] FIND_lithuania_FLAG
- [Collect] FIND_ukraine_FLAG
- [Collect] FIND_slovakia_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Vieri Toti (Italy) (design, development)

## Game Design
Comprehensive Polish geography introduction.

### Knowledge Content

**European Geography:** learn the 8 countries that border mainland Poland and their capitals

- Belarus
- Czech Republic
- Germany
- Lithuania
- Russia
- Slovakia
- Ukraine

**Vexillology (the study of flags)**: recognize the flags of these 8 nations and learn to identify them based on color and pattern descriptions.

**Cultural Snippets:** learn a simple greeting in each country.


---

## Quest Script

[See the full script here](./pl_00-script.it.md)
