---
title: Rzeka Odra (pl_03)
hide:
---

# Rzeka Odra (pl_03)
[Quest Index](./index.pl.md) - Language: [english](./pl_03.md) - [french](./pl_03.fr.md) - polish - [italian](./pl_03.it.md)

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Wroclaw

Odkryj słynną Odrę we Wrocławiu oraz różne rodzaje mostów i łodzi, które sprawiają, że rzeka ta jest tętniącą życiem arterią miasta.

## Content
Subjects: 



## Cards
**[Barka](../cards/index.md#barge)**  
Długa, płaska łódź przeznaczona do transportu towarów po rzekach.  

**[Łódź](../cards/index.md#boat)**  
Pojazd poruszający się po wodzie.  

**[Most](../cards/index.md#bridge)**  
Konstrukcja umożliwiająca ludziom lub pojazdom przekraczanie wody.  

**[Kładka](../cards/index.md#footbridge)**  
Most, po którym ludzie mogą chodzić. Bez samochodów.  

**[Dom na wodzie](../cards/index.md#houseboat)**  
Łódź stworzona do życia na niej.  

**[Kajak](../cards/index.md#kayak)**  
Mała łódka, którą wiosłujesz.  

**[Rzeka Odra](../cards/index.md#place_odra_river)**  
Duża rzeka w zachodniej Polsce. Umożliwia statkom podróżowanie i handel.  

**[Most Rędziński](../cards/index.md#redzinski_bridge)**  
Najdłuższy most wantowy w Polsce.  

**[Most drogowy](../cards/index.md#road_bridge)**  
Most dla samochodów i autobusów.  

**[Most kolejowy](../cards/index.md#train_bridge)**  
Most z torami kolejowymi.  

**[Most Tumski](../cards/index.md#tumski_bridge)**  
Słynny most z kłódkami symbolizującymi miłość i latarniami gazowymi.  

**[Wisła (Wisła)](../cards/index.md#place_vistula_river)**  
Najdłuższa rzeka w Polsce nazywa się Wisła. Przepływa przez Kraków i Warszawę.  

**[Mosty Wrocławskie](../cards/index.md#wroclaw_bridges)**  
We Wrocławiu nad Odrą przebiega wiele mostów.  

**[No translation found for 'wroklaw_map' in Cards](../cards/index.md#wroklaw_map)**  
No translation found for 'wroklaw_map.desc' in Cards  

**[No translation found for 'odra_river_map' in Cards](../cards/index.md#odra_river_map)**  
No translation found for 'odra_river_map.desc' in Cards  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- (none)
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
## Credits
- [Jan Stasienko](mailto:jan.stasienko@dsw.edu.pl) (Poland) (content)
- Lorenzo Castrovilli (Italy) (design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Valeria Passarella (Italy) (design)
- Vieri Toti (Italy) (design)

## Game Design Notes

Discover the famous Odra River in Wrocław and the different types of bridges and boats that make this river a bustling artery of the city.

### Knowledge Content
**River Geography:**

- The Odra is the second biggest river in Poland (after the Wisła).
- The Odra flows into the Baltic Sea.
- Learn to recognize a standard European sign indicating a river

**Urban Geography (Wrocław):**

- Wrocław has over 100 bridges.
- Bridges have different functions: for cars, pedestrians (footbridges), and trains.
- Rivers are used by different boats: for tourists, for living (houseboats), and for transporting goods (barges).

### Resources
**Rędziński Bridge**: Rędziński Bridge is the longest cable-stayed bridge in Poland, stretching across the Oder. It plays an important role in the city’s ring road system. Its modern design makes it a landmark of contemporary Wrocław.

**Tumski Bridge**: Tumski Bridge is famous for love padlocks and connects Ostrów Tumski with the city center. It’s a romantic spot for couples. In the evenings, it’s lit with gas lanterns.

**Cargo Barage**: A cargo barge is a flat-bottomed boat used to transport goods along rivers. These barges are still seen on the Oder today. They are essential for inland water transport.

**Kayaks**: Kayaks are popular for exploring Wrocław’s waterways and getting close to nature. Many people rent them for relaxing weekend trips. Paddling offers a peaceful view of the city from the water.

**Tourist Boats**: A tourist boat cruises the Oder River, offering scenic views of the city’s landmarks. It’s a great way to learn about Wrocław’s history. Guided tours are available in several languages.


---

