---
title: Les voisins de la Pologne (pl_00)
hide:
---

# Les voisins de la Pologne (pl_00)
[Quest Index](./index.fr.md) - Language: [english](./pl_00.md) - french - [polish](./pl_00.pl.md) - [italian](./pl_00.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://vgwb.discourse.group/t/pl-00-the-neighbors-of-poland/31/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1929643794#gid=1929643794)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/PL_00%20Geo%20Poland/PL_00%20Geo%20Poland%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: Poland - Pologne

Découvrez les voisins de la Pologne

## Content
Subjects: 

  - Culture (x11)
  - Geography (x11)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
- [Poland country](../topics/index.md#poland)
- [Flags of Europe](../topics/index.md#flags_euroe)


## Cards
**[Carte de l'Europe](../cards/index.md#concept_europe_map)**  
Une carte montrant tous les pays d'Europe. Vous pouvez voir où se trouvent la France, la Pologne, l'Allemagne et d'autres pays.  

**[Drapeau de l'Allemagne](../cards/index.md#flag_germany)**  
Le drapeau allemand comporte trois bandes horizontales : noire, rouge et jaune. L'Allemagne est célèbre pour ses voitures, ses châteaux et ses contes de fées !  

**[Drapeau de la Pologne](../cards/index.md#flag_poland)**  
Le drapeau polonais est orné de bandes horizontales blanches et rouges. La Pologne est célèbre pour ses scientifiques comme Copernic et ses délicieux pierogi !  

**[Drapeau de la Biélorussie](../cards/index.md#flag_belarus)**  
Le drapeau de la Biélorussie est composé de bandes horizontales rouges et vertes, ornées de magnifiques motifs traditionnels sur les côtés. La Biélorussie est voisine de la Pologne.  

**[Drapeau de la Lituanie](../cards/index.md#flag_lithuania)**  
Le drapeau est composé de bandes horizontales jaunes, vertes et rouges. La Lituanie est un pays balte doté de magnifiques forêts et plages.  

**[Drapeau de la Russie](../cards/index.md#flag_russia)**  
Un drapeau à rayures blanches, bleues et rouges. Il représente la Russie.  

**[Drapeau de la République tchèque](../cards/index.md#flag_czech_republic)**  
Le drapeau est composé de bandes blanches et rouges avec un triangle bleu. La République tchèque est célèbre pour son magnifique château de Prague et sa cristallerie.  

**[Drapeau de l'Ukraine](../cards/index.md#flag_ukraine)**  
Un drapeau bleu et jaune, comme le ciel et le soleil. Il représente l'Ukraine.  

**[Drapeau de la Slovaquie](../cards/index.md#flag_slovakia)**  
Un drapeau aux couleurs blanche, bleue et rouge. Il représente la Slovaquie.  

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_polish_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_belarusian_FLAG
- [Collect] FIND_czech_republic_FLAG
- [Collect] FIND_lithuania_FLAG
- [Collect] FIND_ukraine_FLAG
- [Collect] FIND_slovakia_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)
- Vieri Toti (Italy) (design, development)

## Game Design
Comprehensive Polish geography introduction.

### Knowledge Content

**European Geography:** learn the 8 countries that border mainland Poland and their capitals

- Belarus
- Czech Republic
- Germany
- Lithuania
- Russia
- Slovakia
- Ukraine

**Vexillology (the study of flags)**: recognize the flags of these 8 nations and learn to identify them based on color and pattern descriptions.

**Cultural Snippets:** learn a simple greeting in each country.


---

## Quest Script

[See the full script here](./pl_00-script.fr.md)
