---
title: I vicini della Francia (fr_00)
hide:
---

# I vicini della Francia (fr_00)
[Quest Index](./index.it.md) - Language: [english](./fr_00.md) - [french](./fr_00.fr.md) - [polish](./fr_00.pl.md) - italian

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-00-the-neighbors-of-france/22)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1044148815#gid=1044148815)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_00%20Geo%20France/FR_00%20Geo%20France%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Francia

Conosciamo i vicini della Francia

## Content
Subjects: 

  - Culture (x15)
  - Geography (x15)
  - Community (x2)
  - Education (x2)

## Topics
### [France country](./../topics/index.md#france)

  - **[Francia](./../cards/index.md#country_france)**  
    Un paese in Europa. La capitale è Parigi.  
  - **[Bandiera della Francia](./../cards/index.md#flag_france)**  
    La bandiera francese ha tre strisce verticali: blu, bianco e rosso. Questi colori rappresentano libertà, uguaglianza e fratellanza!  
  - **[Parigi](./../cards/index.md#capital_paris)**  
    La capitale della Francia. Parigi ha una famosa torre alta chiamata Torre Eiffel!  
### [Flags of Europe](./../topics/index.md#flags_euroe)

  - **[Mappa dell'Europa](./../cards/index.md#concept_europe_map)**  
    Una mappa che mostra tutti i paesi d'Europa. Puoi vedere dove si trovano Francia, Polonia, Germania e altri paesi.  
  - **[Bandiera della Germania](./../cards/index.md#flag_germany)**  
    La bandiera della Germania ha tre strisce orizzontali: nera, rossa e gialla. La Germania è famosa per le automobili, i castelli e le fiabe!  
  - **[Bandiera dell'Italia](./../cards/index.md#flag_italy)**  
    La bandiera italiana ha tre strisce verticali: verde, bianco e rosso. I colori ricordano il basilico, la mozzarella e i pomodori sulla pizza!  
  - **[Bandiera del Lussemburgo](./../cards/index.md#flag_luxembourg)**  
    La bandiera del Lussemburgo è a strisce orizzontali rosse, bianche e azzurre. Il Lussemburgo è un paese molto piccolo in cui si parlano tre lingue!  
  - **[Bandiera di Monaco](./../cards/index.md#flag_monaco)**  
    La bandiera di Monaco è a strisce orizzontali rosse e bianche. Monaco è piccola ma famosa per le sue auto di lusso e i palazzi reali sul mare!  
  - **[Bandiera del Belgio](./../cards/index.md#flag_belgium)**  
    La bandiera del Belgio ha tre strisce verticali: nera, gialla e rossa. Il Belgio è famoso per il cioccolato e i waffle!  
  - **[Bandiera della Spagna](./../cards/index.md#flag_spain)**  
    La bandiera spagnola ha strisce orizzontali rosse e gialle. I colori sono quelli del sole e dei peperoni! La Spagna ha inventato il flamenco.  
  - **[Bandiera della Svizzera](./../cards/index.md#flag_switzerland)**  
    La bandiera svizzera è rossa con una croce bianca al centro. Sembra un kit di pronto soccorso! La Svizzera è famosa per le montagne e il formaggio.  
  - **[Bandiera della Francia](./../cards/index.md#flag_france)**  
    La bandiera francese ha tre strisce verticali: blu, bianco e rosso. Questi colori rappresentano libertà, uguaglianza e fratellanza!  
  - **[Flag of Czech Republic](./../cards/index.md#flag_czech_republic)**  
    The flag has white and red stripes with a blue triangle. The Czech Republic is famous for beautiful Prague castle and crystal glass.  
  - **[Bandiera della Slovacchia](./../cards/index.md#flag_slovakia)**  
    Una bandiera con i colori bianco, blu e rosso. Rappresenta la Slovacchia.  
  - **[Bandiera dell'Ucraina](./../cards/index.md#flag_ukraine)**  
    Una bandiera con i colori blu e giallo, come il cielo e il sole. Rappresenta il paese dell'Ucraina.  

## Quest Script

[See the full script here](./fr_00-script.it.md)

---

## Words
## Activities
- (none)

## Tasks
- [Collect] FIND_FRENCH_FLAG
- [Collect] FIND_GERMAN_FLAG
- [Collect] FIND_SPANISH_FLAG
- [Collect] FIND_ITALIAN_FLAG
- [Collect] FIND_BELGIUM_FLAG
- [Collect] FIND_LUX_FLAG
- [Collect] FIND_SWISS_FLAG
## Gameplay
- Difficulty: Easy
- Duration (min): 15
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (content, design, development)
- Vieri Toti (Italy) (content, design)

## Game Design notes


