---
title: Le système scolaire (fr_02)
hide:
---

# Le système scolaire (fr_02)
[Quest Index](./index.fr.md) - Language: [english](./fr_02.md) - french - [polish](./fr_02.pl.md) - [italian](./fr_02.it.md)

!!! note "Educators & Designers: help improving this quest!"
    **Comments and feedback**: [discuss in the Forum](https://antura.discourse.group/t/fr-02-the-school-system/24/1)  
    **Improve translations**: [comment the Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FPFOy8CHor5ArSg57xMuPAG7WM27-ecDOiU-OmtHgjw/edit?gid=1873232287#gid=1873232287)  
    **Improve the script**: [propose an edit here](https://github.com/vgwb/Antura/blob/main/Assets/_discover/_quests/FR_02%20Angers%20School/FR_02%20Angers%20School%20-%20Yarn%20Script.yarn)  

Version: 1.00  
Status: NeedsReview  
Location: France - Angers

## Content
Subjects: 

  - Culture (x9)
  - Education (x7)
  - Math (x7)
  - Civics (x2)
  - Community (x2)

## Topics
### [French School](./../topics/index.md#frenchschool)

  - **[French Schools](./../cards/index.md#french_schools)**  
    In France, school happens in four main steps: maternelle (play-and-learn for little kids), école élémentaire (reading, writing, maths), collège (middle school), and lycée (high school). At the end of lycée, many students take a big exam called the baccalauréat (‘le bac’)  
  - **[École maternelle](./../cards/index.md#education_ecole_maternelle_fr)**  
    École pour les petits de 3 à 5 ans. On apprend en jouant et en explorant.  
  - **[École primaire en France](./../cards/index.md#education_ecole_primaire_fr)**  
    École pour les enfants de 6 à 10 ans. Vous apprenez à lire, à écrire et à compter.  
  - **[Lycée en France](./../cards/index.md#education_lycee_fr)**  
    Lycée en France pour les adolescents de 16 à 18 ans. Les élèves étudient dur pour l'examen du baccalauréat pour aller à l'université.  
  - **[Collège en France](./../cards/index.md#education_college_fr)**  
    Collège en France pour les enfants de 11 à 15 ans. Les élèves apprennent de nombreuses matières et se préparent au lycée.  
  - **[Écriture cursive](./../cards/index.md#concept_cursive_writing)**  
    Une façon particulière d'écrire où toutes les lettres d'un mot sont reliées entre elles. En France, les enfants apprennent cette écriture à l'école.  
  - **[Menu de la cantine](./../cards/index.md#object_canteen_menu)**  
    Une liste des aliments autorisés à la cantine. Elle vous aide à choisir vos repas !  
  - **[Charte de la laïcité](./../cards/index.md#concept_charter_of_secularism)**  
    Un ensemble de règles visant à respecter les croyances de chacun. Il contribue à une coexistence pacifique.  
### [Elementary Math](./../topics/index.md#elementary-maths)

  - **[Eleementary Maths](./../cards/index.md#elementary_maths)**  
    Numbers and shapes for everyday life: counting, adding and subtracting, simple fractions, measuring, telling time, and using money.  
  - **[Doubler](./../cards/index.md#fr_figure_line)**  
    Une ligne droite reliant un point à un autre. Les lignes peuvent être longues ou courtes.  
  - **[Triangle](./../cards/index.md#fr_figure_triangle)**  
    Une forme à trois côtés droits et trois coins. Les triangles ressemblent à des parts de pizza !  
  - **[Boussole](./../cards/index.md#math_compass)**  
    Un outil qui permet de dessiner des cercles parfaits. Il possède deux branches, comme des ciseaux.  
  - **[Règle](./../cards/index.md#math_ruler)**  
    Un outil droit utilisé pour mesurer la longueur des objets. Les règles comportent des chiffres et des lignes.  
  - **[Carré](./../cards/index.md#math_setsquare)**  
    Un outil en forme de triangle utilisé pour dessiner des lignes droites et des angles droits en mathématiques.  
  - **[Cercle](./../cards/index.md#fr_figure_circle)**  
    Une forme ronde sans coins. Les cercles ressemblent à des roues, des boules et des pièces de monnaie !  

## Additional Cards
**[Cartable](./../cards/index.md#school_bag)**  
Un sac que les élèves utilisent pour transporter leurs livres, crayons et devoirs à l'école.  

**[Classe](./../cards/index.md#place_classroom)**  
Une salle à l'école où les élèves s'assoient et apprennent de nouvelles choses de leur professeur.  

## Quest Script

[See the full script here](./fr_02-script.fr.md)

---

## Words
- water
## Activities
- [Match](./../activities/index.md#Match)

## Tasks
- [Interact] TASK_SCHOOL
- [Collect] TASK_BACKPACK
- [Interact] TASK_CLASSROOM
## Gameplay
- Difficulty: Normal
- Duration (min): 20
## Credits
- Anne (France) (content)
- Lucie Paillat (France) (content, design)
- [Stefano Cecere](https://stefanocecere.com) (Italy) (development)

## Game Design Notes

The cat goes to different places until he finds his school. Then he visits the school and finds his class.

### Content
School system : the cats goes a lycée (16-18 ans), to a collège (11-15 ans), to a école maternelle (3-5 ans) and finally goes to an école primaire (6-10 ans), that corresponds to his age, called Jules Verne

A typical day at school

- Morning childcare = garderie du matin
- arrival at the school gate = le portail
- work in class with different subjects/matières : maths, reading & writing
- morning playtime (récréation) on the playground (la cour) 
- lunch at the canteen (la cantine) or at home (à la maison)
- school work with different subjects/matières : PE = EPS (éducation physique et - sportive),  hist/geog = histoire/géographie,  science = sciences, arts= art
- evening childcare = garderie du soir / homework support = aide aux devoirs

School levels with level names and age (CP–6 ans / CE1-7 ans / CE2-8 ans /CM1-9 ans / CM2–10 ans).

### Knowledge content
The French School System: Kids learn the names, age groups, and order of the main schools:

- École Maternelle (3-5 years old)
- École Primaire (6-10 years old) - 5 years total.
- Collège (11-15 years old)
- Lycée (16-18 years old)

**The Baccalauréat**: Kids learn that the Lycée prepares you for a final diploma called le Baccalauréat, which is needed for university.

**Classroom Life**: Kids learn that French students learn to write in cursive, have playtime (la récréation) in the morning and afternoon, and study things like geometry.

**Cultural Values**: Introduction to the principles of French public schools via the national motto and the Charter of Secularism.


